['本报北京5月28日电（记者赵成）国家主席习近平28日在人民大会堂同尼日尔总统伊素福举行会谈。习近平赞赏伊素福长期致力于中尼、中非友好事业。习近平指出，中尼是好朋友、好伙伴、好兄弟。当前，中尼两国政治互信不断加强，各领域务实合作成果丰硕。中方愿同尼方一道努力，以落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，加强战略合作，更好造福两国人民。习近平强调，中尼两国要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互信任、相互支持，积极开展治国理政和发展经验交流。中尼要在共建“一带一路”倡议和中非合作论坛框架内加强对接，落实好基础设施、民生、能源、农业领域重要合作项目。中方将继续支持尼方为打击恐怖主义、维护地区和平稳定所作努力，推动联合国为萨赫勒五国集团联合部队建设提供支持。要就重大国际问题加强沟通和协作。中方愿为尼方提供医疗等民生帮助，同尼方扩大文化、青年、妇女、智库等领域交流，促进两国人民相互了解。习近平强调，只要各国都坚持走适合自己国情的发展道路，坚持共建“一带一路”合作，坚持致力于构建人类命运共同体的远大目标，我们就一定会取得成功。伊素福表示，祝贺中华人民共和国成立70周年，祝贺中国人民在中国共产党领导下建设中国特色社会主义取得的巨大成就。中国的发展为人类社会作出了重要贡献。中国包容性的经济增长使大量人口摆脱贫困，促进了联合国千年发展目标的实现。尼日尔高度评价中国在国际事务中坚持和平共处五项原则，长期致力于世界的和平与发展。尼日尔支持构建人类命运共同体的目标。习近平主席提出的“一带一路”倡议体现了共赢而不是零和的理念，将造福全世界。非洲国家赞赏中国秉持真实亲诚理念发展中非关系，感谢习近平主席提出的中非合作“八大行动”，愿在非洲和平安全事业和现代化进程中密切同中国的合作。尼日尔始终坚持一个中国政策，愿积极参与共建“一带一路”。会谈后，两国元首还共同见证了有关双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为伊素福举行欢迎仪式。彭丽媛、杨洁篪、曹建明、王毅、何立峰、刘新成等参加。']

['本报北京5月28日电（记者王迪）国务院总理李克强28日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的尼日尔总统伊素福。李克强积极评价中尼关系与合作取得的进展。他表示，尼日尔是中国在非洲的重要合作伙伴。习近平主席将同总统先生举行会谈，规划两国关系未来发展。中方愿同尼方相互尊重、平等相待，深化政治互信，加强发展战略对接，使中尼友好合作成为中非合作的典范。李克强指出，中国和尼日尔同属发展中国家，愿相互借鉴，走符合自身国情的发展道路。中方将按照市场规则和商业原则，坚持开放、绿色、可持续，同尼方加强基础设施建设、能源、农业、医疗卫生等领域合作，更好实现互利共赢。支持有实力的中国企业参与尼国内建设，希望尼方加大安全保障力度。中方愿继续向尼方提供力所能及的支持和帮助，助力尼经济社会发展和民生改善。中方乐见非洲自贸区协定即将启动实施，支持非洲推进一体化进程。伊素福祝贺新中国成立70周年，对中国改革开放取得的巨大发展成就表示钦佩。他表示，当前中国开启了新的征程，相信一定能够实现奋斗目标。尼方高度评价尼中关系，坚定奉行一个中国原则，愿积极参与共建“一带一路”，深化各领域关系与合作，加强在国际事务中的协调与配合，推动双边关系、非中关系蓬勃发展。何立峰参加会见。']

['“诚实是最好的策略。”华盛顿一些政客恐怕早已忘了美国开国元勋本杰明·富兰克林这句名言。美方在中美经贸磋商过程中言而无信、反复无常，前一刻说出的话，下一秒就能自我推翻，翻脸的速度比翻书还快。就连美国媒体也充满了质疑和忧虑：“对中国的策略变来变去，很可能会反伤美国自己”。回顾中美经贸高级别磋商历程，人们可以将美国一些政客所谓“交易艺术”看得更加清楚。去年5月19日，中美双方达成不打贸易战的共识，仅仅10天后，美方就公然违背承诺、挥起关税大棒；今年5月5日，美方又重启关税威胁，使双方磋商遭受严重挫折。美方一些政客罔顾事实，竟然给中国贴上“倒退”“背弃”的标签，指责中方“违背承诺”“出尔反尔”。翻手为云、覆手为雨，美国的一些政客干得实在是太多了。《纽约时报》评论说，美方“多次表示同意与其他国家达成新的贸易条款，但紧接着就谈论取消这些协议以实现更多目的”。这届美国政府一上台，就单方面退出了之前由其牵头的跨太平洋伙伴关系协定，给其他参与国来了个措手不及；去年，美国又单方面宣布退出伊朗核问题全面协议，使多年的艰苦谈判成果“付诸东流”，欧洲有国家直言“非常沮丧”，并表示将继续留在协议当中。《世界报》等8家欧洲媒体组织的一项调查显示，超过四成的欧盟受访者认为，美国已不再是欧盟可以信赖的安全伙伴。“失信”的坏名声普通人都避之唯恐不及，为何美国政府在国际事务中毫无忌惮地玩变脸？深究起来，恐怕还是一些身居高位的美国政客，错把国家之间的交往当成了一场纯粹的商业投机活动，误以为国与国之间只有零和博弈。这些政客一门心思盘算着如何实现自身利益最大化，国家的道义形象早已弃之如敝屣。食言而肥，终会自酿苦果。美国这些政客的每一次出尔反尔，都是对自己国家信誉的又一次损耗和挥霍。美国《财富》杂志的评论员发出的追问引人深思：即便美方接下来又想和中方谈判，中国人还能信任一会儿说“中国在杀死美国”，一会儿又说“我们与中国的关系很好”的美国政客吗？如今，世人有一个共同感受，就是美国的公信力大厦根基正被华盛顿一些政客的言而无信蚕食，长此以往，终将岌岌可危。在世界经济的大海中，各国互通有无，船只川流不息，靠的是信用之帆和规矩之锚。互信是国际关系中最好的黏合剂。中国愿同其他国家一道，坚持把对话协商利用起来，坚持把多边主义奉行到底，共同守护好人类社会的“信用堤坝”。只要坚持求同存异、聚同化异，通过坦诚深入的对话沟通，就一定能增进战略互信，持续推进国家间广泛合作，造福各国人民。中国人讲，“人而无信，不知其可也”，更强调“言不信者，行不果”。过去一年发生的事情已充分说明，美国一些政客的出尔反尔、极限施压，对中国是无效的、徒劳的。一句话，华盛顿的决策者必须改弦更张，言行一致、表里如一，回到重信守诺的轨道上来。']

['新华社北京5月28日电经李克强总理签批，国务院近日印发《关于推进国家级经济技术开发区创新提升打造改革开放新高地的意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，以高质量发展为核心目标，以激发对外经济活力为突破口，着力推进国家级经济技术开发区开放创新、科技创新、制度创新，提升对外合作水平、提升经济发展质量，打造改革开放新高地。《意见》明确，要坚持开放引领、改革创新的原则，充分发挥国家级经济技术开发区对外开放平台作用，坚定不移深化改革，打造体制机制新优势。要坚持质量第一、效益优先的原则，集聚生产要素，促进产业升级，拓展发展新空间。要坚持市场主导、政府引导的原则，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，激发市场活力和创造力，培育经济发展新动能。《意见》提出五个方面共22项任务举措。一是提升开放型经济质量。包括拓展利用外资方式，优化外商投资导向，提升对外贸易质量等3项举措。二是赋予更大改革自主权。包括推行容缺审批、告知承诺制等管理方式，优化机构职能，优化开发建设主体和运营主体管理机制，健全完善绩效激励机制，支持开展自贸试验区相关改革试点等5项举措。三是打造现代产业体系。包括加强产业布局统筹协调，实施先进制造业集群培育行动，实施现代服务业优化升级行动，加快推进园区绿色升级，推动发展数字经济，提升产业创新能力等6项举措。四是完善对内对外合作平台功能。包括支持国家级经济技术开发区积极探索与境外经贸合作区开展合作，打造国际合作新载体，拓展对内开放新空间，促进与所在城市互动发展等4项举措。五是加强要素保障和资源集约利用。包括强化集约用地导向，降低能源资源成本，完善人才政策保障，促进就业创业等4项举措。《意见》要求，各地区、各部门要深刻认识推进国家级经济技术开发区创新提升、打造改革开放新高地的重大意义，采取有效措施，加快推进国家级经济技术开发区高水平开放、高质量发展。国务院有关部门要加强督促检查，确保各项措施落到实处。']

['从量的积累到质的飞跃，从点的突破到系统能力的提升，中国新建造越来越大型化、标准化、工厂化、装配化，越来越有“科技范儿”新建造不仅集中展示中国建造深厚的“硬功夫”，也在传递中国标准、中国服务等“软实力”近日，北京大兴国际机场首次真机试飞成功，引发全世界对这个新建机场的关注。航站楼屋顶使用8000多块玻璃，且没有两块玻璃是一样的；采用国内首创的层间隔震技术，将成为全球最大单体隔震建筑；航站楼采取双进双出模式，让乘客换乘效率大大提高……北京大兴国际机场展现出中国新建造的气势与魅力，被国际媒体盛赞。以新机场为代表的中国新建造，已经成为向世界展示中国的亮丽名片。拥有领先全球的“核心技术群”，让中国成为世界上第一条高寒高铁、唯一热带地区高铁的建设者；身怀绝技的中国公路建设者，无论在高原冻土、膨胀土还是沙漠中，都无惧挑战；随着离岸深水港建设关键技术的突破，我国已经具备在任何海洋环境下都能建设港口的能力……从量的积累到质的飞跃，从点的突破到系统能力的提升，中国新建造越来越大型化、标准化、工厂化、装配化，越来越有“科技范儿”。桥梁大师茅以升曾说过，“从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平。”新建造硕果累累，根本原因在于我国综合国力和科技水平的大幅提升。新建造，是在应对地理环境挑战中的自我超越，是在不断实践过程中的自我创新。在细砂喷涌的胡麻岭隧道，建设者开创了九宫格隧道挖掘法，为世界难题交上了完美的“中国答卷”。新建造，是在提升科技水平上的不懈追求，是不断给基础设施建设注入创新动能。在世纪工程港珠澳大桥施工中，上千名科技工作者开展专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、创建工法40项，打破了外国的技术垄断。中国建造者们拥有空前广阔的舞台，于干中学，在学中干，积淀下的技术、标准、经验乃至教训，都化为中国建造自信的基石，更挺起了国家发展的脊梁。以基础设施建设为代表的中国建造，已经成为开展国际交往、加强国际合作的重要抓手和平台。新建造不仅集中展示中国建造深厚的“硬功夫”，也在传递中国标准、中国服务等“软实力”。通过参与共建“一带一路”，中国建造的足迹已遍及世界各地。从“世界最大规模全预制装配式桥梁”文莱淡布隆跨海大桥，到“东非地区首条现代化电气铁路”埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴至吉布提铁路，再到“中欧陆海快线的重要支点”希腊比雷埃夫斯港，可以说，中国具有当今世界最完善的基础设施建设输出能力，中国建造正给世界各国人民带来现代化的基础设施。致力于提升标准线的中国新建造，不仅为世界各地的发展做出卓越贡献，也在很大程度上带动了工程设计、运营、咨询等横向产业的飞速进步。建造是应用型技术，实践得越多、建造得越多，经验就越多、创新就越多，人才积累也就越多。新建造更是我国产业工人、专业技能人才、高级工程师的“摇篮”。在隧道开掘领域，采用盾构机进行施工是一种世界通用方法。我国曾经面临核心技术缺失、经验不足的问题，但随着我国在隧道挖掘中越来越多采用盾构法，中国工程师和技术工人苦钻技术，甚至不顾个人安危投入实践，在盾构机施工方法、盾构机刀头设计和加工等领域已经成为创新者、引领者。像这样从门外汉到专家、从学生到老师、从试水到精通的过程，在中国建造的各个领域十分常见。大江南北千千万万个施工现场，不仅是挥洒汗水的舞台，更是培育技术尖兵、大国工匠的生动课堂。也正因为有了人才的保障，中国建造才能更好地走向世界、走向未来。上世纪80年代初，我国交通地图上还没有一条高速公路，平均路网时速仅30公里。谁能想到，今日一条条高速公路顺着壮美山川交错成网，中国能在全球交通建设舞台上收获一系列“世界第一”？中国建造所迸发的力量，不仅将为中华民族的伟大复兴铺就坚实路基，也将为世界发展、人类进步注入动力。（本系列评论到此结束）']

['1986年，17岁的谭仲元走上工作岗位，成为西安火车站的一名客运员。“我的母亲是检票员、父亲是行李员，我是地道的‘铁二代’，从小伴着火车长大。”谭仲元说。如今，闷罐车、绿皮车逐渐被空调特快、动车、高铁列车所替代；西安火车站的旅客列车从上世纪五六十年代日均开行10余列、发送千余人，增长为日均110列、最高日发送旅客18.8万人次；服务旅客出行的工具也由扁担、麻绳变成了VR全景导航、扫码定位引导、微信和支付宝购票……近些年，中国铁路网越织越密，“大动脉”再上新台阶，“中国速度”举世瞩目，百姓出行更舒适便捷。2018年，中国铁路营业里程首次突破13万公里，其中高铁超2.9万公里，高铁里程占世界2/3。厕所革命、WiFi覆盖、订餐上车……一系列利民便民的新举措，大大提升了百姓出行的舒适度，“说走就走的旅行”越来越多。2018年，全国铁路完成旅客发送量33.7亿人次，同比增长9.4%；其中动车组发送旅客20.05亿人次，同比增长16.8%。根据2016年国家发展改革委、交通运输部和中国铁路总公司印发的《中长期铁路网规划》，到2020年，我国铁路网规模将达15万公里，其中高速铁路达3万公里，覆盖80%以上的大城市；到2025年，铁路网规模达到17.5万公里左右，高速铁路达3.8万公里左右；再往远期展望，到2030年，中国铁路版图将基本实现“省会高铁连通、地市快速通达、县域基本覆盖”……中国铁路将拉动一个愈加充满活力的中国稳步前行。（本报记者张丹华宋宇整理）']

['读完60万字的《创业史》，才发现这是一部未完结的小说。1952年，作家柳青从北京来到西安市长安县王曲公社皇甫村，扎根基层14年，创作《创业史》。他汲取身边村民的故事，记录中国农村社会主义改造中的进步和变化。2014年10月15日，习近平总书记在文艺工作座谈会上深情地谈到了柳青。他说，“柳青熟知乡亲们的喜怒哀乐，中央出台一项涉及农村农民的政策，他脑子里立即就能想象出农民群众是高兴还是不高兴。”因为身体原因，柳青只完成了小说前两部便于1978年病逝。中国在1978年迎来了新的春天，皇甫村村民的生产生活方式也随之发生了巨大变革。“如今我们吃着细米白面还有啥干不成”从西安市中心钟楼顺着长安路南下17公里，到达滈河大桥。涓涓滈河两岸，就是《创业史》中的十里蛤蟆滩。滈河和皇甫村则化作了作品中的汤河和下堡村。这里曾经“蛙鸣十里，水稻飘香。”1971年起，这里逐渐改种了旱田。皇甫村村民罗利平流转的30多亩土地就在滈河南岸不远处。“老罗！”听到有人喊，罗利平从草莓棚后面的育苗大田里跑了出来。光着的脚丫沾满了潮湿的泥土，挽着裤腿，戴着草帽。4月的西安，还没有很热，他的两鬓却汗珠直落。来的人是草莓批发商，每天下午6点过来将当天采摘的草莓全部收走。1972年生的老罗其实不老，他更喜欢村里人给他起的外号——“草莓哥”。种草莓之前，罗利平在鞋厂打工，每月领着不到两千元的工资。“2012年是我日子最难的时候。”罗利平眼眶红了，他说：“母亲查出肺癌，女儿初中升高中，儿子小学升初中，每个人都需要用钱。”生活所迫，罗利平决定创业。中学的时候，他在课本上学过《创业史》选篇《梁生宝买稻种》。望着12岁的儿子，罗利平给自己打气：“梁生宝面汤泡馍都能干成事，如今我们吃着细米白面还有啥干不成！”他找到在村里种草莓的周发来拜师学艺。“之前，周发来的草莓大棚遇到大风被掀翻了。当时我路过他家的草莓地，就过去帮忙重新搭建，干了几天活。他看我想学技术，二话没说就答应了。”学成归来，罗利平投资17万元，其中贷款15万元。流转土地，搭建大棚，披星戴月，种植草莓。从8月开始种苗到第二年5月最后一拨草莓摘完，他有10个月在大棚里吃住、劳作，没有假日。“第一年草莓卖了17万元，虽然没有达到预期，但是贷款都还完了。之后，每年收入都稳定在40万元左右。”罗利平高兴地说。“跳舞的时候，感觉自己在发光”柳青笔下的徐改霞寄托了他对女性真正自立自主的思考和期望。今天，属于巾帼英雄的天空越来越绚丽多彩。在皇甫村委会大院里，张贴着去年4月份党支部的选举结果。作为四名候选人中唯一女性的董雪利，以最高票当选新一届党支部委员。这是去年皇甫村合并了罗湾村、兴盛村后的第一次选举。其实，董雪利从2006年起就已经是兴盛村的党支部委员了。兴盛村就是《创业史》中的兴盛大队。“我是一个平凡的人，两次当选，我最大的感受就是平时为村民做点事，他们都会记得，这就是群众基础。”董雪利从小在兴盛村长大。毕业后，进了村里的刺绣厂。“在厂里工作的这几年，我学会了手艺，受益很大。”董雪利说。1990年，董雪利辞去工作办了童装厂，成为村里第一位创业的妇女。她每天天不亮就把村里十几名女工前一天加工好的服装装好，送到市里的服装批发市场，再把需要加工的布料拿回来。“为了送货，每天骑电动车到市里，单程要俩钟头，冬天太冷了。”董雪利回忆，“那时候苦是苦，但心里觉着，一个家庭要改变贫穷，吃点苦受点累算什么！”辛苦了几年，夫妻俩终于攒够了“第一桶金”，买了一台联合收割机。“这钱比加工服装好挣一些了，之后的日子越来越好。”经济上慢慢不愁了，董雪利觉得村里的精神生活太贫乏，就组织大家跳广场舞。2016年，她们在北京参加比赛，拿了奖。“大家都说，跳舞的时候，感觉自己在发光。我们一定要活出自我。”董雪利发现，比赛回来大家心更齐了，都想让自己活得漂漂亮亮的。“续写柳青笔下未竟的梦想”“原”是西北地区特有的地形，因河流冲刷黄土而形成，四边陡，顶上平。放眼望去，绿意盎然的蛤蟆滩宁静美丽，依原而布的村庄静静地躺在滈河的臂弯里。“乡间小路曲径通幽，辘轳绞水、石磨石马点缀，这些都是《创业史》中互助合作的场景，碌碡垒起‘皇甫村’字样的景观造型能一下激活许多年前的乡村记忆……”沿着穿村而过的西弥路，王曲街道党工委书记李刚毅边走边介绍。生态宜居是关键，产业兴旺是基础。为了有更好的居住条件，皇甫村为村民重新划定了宅基地，老房子所在地就成了“空心村”。这片保留着上世纪风貌的老宅子是拆了，还是改造利用？去年12月，西安市长安区制定了“柳青精神传承工程”实施方案，希望通过“学柳青、改作风、换脑子”，促进长安区建设。根据实施方案，《创业史》电视剧、柳青干部培训中心、陕西文学馆、柳青农博园等16个项目将在皇甫村逐步展开。“这是皇甫村难得的机遇，街道同村委会商量，准备整合村上196亩闲置空地和320户老旧房屋，发展民宿经济和红色旅游产业。修旧如旧，恢复老照相馆、老卫生院、老戏台、豆腐坊、碌碡碾场等上世纪五六十年代《创业史》中的农耕场景，让游客体验原生态乡村生活，勾起人们记忆深处浓浓的乡愁。”李刚毅介绍。为了有利于规划的推进，最近村上正在推进农村产权制度改革，以土地入股分红的形式，将村民变成股民，成立皇甫村农村经济合作组织，发展新时期农村集体经济。“《创业史》是我们大家伙儿的传家宝。我们要传承好柳青精神，就要和农民群众共同努力，争取早日实现乡村振兴，续写柳青笔下未竟的梦想。”西安市长安区委书记王青峰表示。']

[]

['■世界上各种文明都需要在交流中互学互鉴，既促进各自发展，又取得共同进步。这是一种文明保持自尊、自信、自立的重要条件，也是整个人类文明持续发展繁荣的秘诀所在。■在数千年发展历程中，亚洲人民创造了璀璨的亚洲文明，谱写了亚洲文明发展史诗，丰富了世界文明宝库，为人类文明发展进步作出了不可磨灭的贡献。■正是由于具有鲜明特性和独特价值，中华文明才能够并善于在继承创新中不断发展、在交流互鉴中不断提高、在应时处变中不断升华，从而不断续写自己新的历史辉煌。习近平主席在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲，立意高远、思想深邃，深刻阐明了人类文明发展的历史规律。为了加强世界上不同国家、不同民族、不同文化的交流互鉴，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础，习近平主席在主旨演讲中提出四点重要主张。深入学习领会这篇演讲的要旨，需要从世界文明、亚洲文明、中华文明三个层面加以分析和理解。世界上各种文明都需要互学互鉴习近平主席指出，“文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。”这一重要论述深刻揭示了人类文明发展的历史规律。不同文明之间的交流互鉴，是推动人类进步和世界发展的重要动力和内在要求。孟子说，“物之不齐，物之情也”。文明多样性是客观存在的。当今世界有70多亿人口、200多个国家和地区、2500多个民族、5000多种语言。世界各国各地区各民族的人们，由于所处地域和国家自然条件、社会条件的不同，在长期的生产生活实践中创造了各具特色、异彩纷呈的各种文明。世界上各种文明都需要在交流中互学互鉴，既促进各自发展，又取得共同进步。这是一种文明保持自尊、自信、自立的重要条件，也是整个人类文明能够持续发展繁荣的秘诀所在。任何一种文明，不管它曾经如何辉煌，如果固步自封、封闭排外、不思进取，必然会陷入僵化、失去活力、走向衰败。文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。这是人类文明发展的历史规律。不同文明与其他一切不同事物一样，处于一个统一体中，既相互矛盾对立，又相互包容统一，并经过相互比较与交融、相互学习与竞争，实现新的转化，实现革故鼎新、与时俱进。每一种文明都应遵循这一历史规律而保持其发展的生机活力；如果违背这一历史规律，就会失去生机活力而走向衰亡。习近平主席提出构建人类命运共同体，昭示了世界人民的共同理想和人类社会的光明前途。人类只有一个地球，各国共处一个世界。当前，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，和平、发展、合作、共赢是各国人民的人心所向，是世界发展的大势所趋。与此同时，当今世界面临的不稳定性不确定性日益突出，推进人类和平与发展的崇高事业任重而道远。面对错综复杂的国际形势和前所未有的挑战，没有任何一个国家可以独善其身，也没有任何一个国家可以独自应对。各国各民族各种文明只有携起手来，加强交流合作、深化互学互鉴，不断发掘、利用人类已经积累和正在创造的一切优秀文明成果，特别是其中蕴含的启示、智慧与经验，致力于改善全球治理和建立更加公正合理的国际新秩序，致力于构建人类命运共同体，才能有效应对并化解挑战与难题，开创世界和平发展与人类文明进步的美好未来。深化文明交流互鉴，构建人类命运共同体，需要秉持正确的态度和原则，反对错误的态度和做法。习近平主席在主旨演讲中提出了四点重要主张：一是坚持相互尊重、平等相待；二是坚持美人之美、美美与共；三是坚持开放包容、互学互鉴；四是坚持与时俱进、创新发展。这些主张昭示了深化文明交流互鉴应该坚持的基本原则。坚持这些基本原则，就要反对孤芳自赏、唯我独尊，搞“文明优越论”；反对封闭隔阂、相互对抗，搞“文明冲突论”；反对固步自封、僵化保守，搞“文明终结论”。“文明优越论”者认为，文明之间有高低贵贱、优越落后之分，因而不可能平等相待、平等共存；“文明冲突论”者认为，多种文明不可能和谐相处，必然发生冲突和对立；“文明终结论”者认为，世界文明发展到了某一种文明已经“登峰造极”，不可能再有什么新的文明超过它。这三种论调本质上是一样的，都是将自己的文明定为一尊，“独此一家、别无分店”。在持有这些论调的人们眼中，文明不是平等的，而是分等级、有高下的，认为只有自己的文明才是“优越”“高等”的文明，别人的文明都是“低劣”的文明，应该放弃自身的独立存在和发展，向他们这种所谓“优越”“高等”的文明看齐，多向变为单向、多元变为单一，统统归属于他们的主宰之下，似乎只有在这样的“文明世界”里才不会发生冲突。这些论调当然是极其错误的，是完全站不住脚的，因为它们在迄今为止人类认识的长河中没有任何理论依据，在迄今为止人类社会发展的历程中也没有任何事实依据。如同太阳光是七色的、自然界是万紫千红的一样，人类文明和整个世界从来都是多彩多姿的。人类文明发展的历程表明，不同民族、不同国家、不同类型的文明，从来都是努力排除各种困难和障碍，实现相互传播、相互交流、相互学习并相互影响的，而且在相互比较、借鉴、融合的历史过程中通过取长补短、去粗取精，发展各自的优势并促进共同进步，形成了和而不同、并存共处的局面。任何一种文明从它产生的那一天起，所发挥的作用和作出的贡献对人类文明进步都是不可或缺的。任何一种文明不管它产生和存在于何时何地、是哪个民族哪个国家创造的、属于何种类型何种形态，都是人类文明的重要组成部分，构成了人类文明各具特色、丰富多彩的源与流；它们的产生与存在，只有时间先后、地域方位及其所属的社会形态、社会发展阶段之分，而没有孰贵孰贱之别。“文明优越论”“文明冲突论”“文明终结论”等错误论调并不是什么新鲜货色，在世界上早已有之，早被归入历史的文化垃圾堆。亚洲文明深刻影响着世界文明发展进程习近平主席在主旨演讲中对共建亚洲命运共同体进行了深刻阐述，为共建亚洲命运共同体指明了方向。共建亚洲命运共同体，拥有深厚的历史底蕴，符合亚洲各国发展的共同需要，顺应亚洲各国人民的共同呼声，具有历史和现实的必然性。在构建人类命运共同体的进程中，亚洲各国完全有基础、有条件，更有信心、有能力先行一步，以共建亚洲命运共同体的实际行动推动构建人类命运共同体，为构建人类命运共同体积累有益经验、打下重要基础。亚洲是人类最早的定居地之一，也是人类文明的重要发祥地。从公元前数千年起，生活在底格里斯河—幼发拉底河、黄河—长江、印度河—恒河等流域的人们就开始了农业耕作，并在农业经济的基础上立家、立族、立邦、立国，形成了交相辉映的几大古文明。在数千年发展历程中，亚洲人民创造了璀璨的亚洲文明，谱写了亚洲文明发展史诗，丰富了世界文明宝库，为整个人类文明发展进步作出了不可磨灭的贡献。在亚洲文明发展历程中，有三个方面的鲜明特点深深镌刻在世界文明发展的历史长卷中。一是亚洲各地区的文明很早就开始了交流互鉴活动，并形成贯穿亚欧大陆、绵延两千多年的丝绸之路、茶叶之路、香料之路等古老商路，推动了亚洲文明的发展进步；二是亚洲尤其是中国、印度等国家的经济文化与科学技术发展在历史上长期处于世界领先地位，形成一大批曾经领先世界的文明成果，这些文明成果西传，曾对欧洲文艺复兴运动的发生和欧洲资产阶级革命、工业革命的兴起，从思想文化和经济技术上提供了重要条件；三是亚洲人民经过几千年的生产生活实践，在认识和处理人与自然、人与社会、民族与民族、国家与国家等关系中，创造和积累了和而不同、和合一体，实事求是、与时俱进，克勤克俭、自立自强，重视集体、克己奉公，德法并用、标本兼治，亲仁善邻、和平相处，诚敬为本、互尊互信，义利结合、互惠互赢，开放包容、互学互鉴等独具特色和魅力的亚洲价值、东方智慧，深刻地影响着世界文明的发展进程。回望历史，亚洲各国各民族人民应该拥有坚定的文明自信。我们曾经在历史上铸就了光耀千秋的成就，也经历了被殖民掠夺和侵略的相似历史遭遇，经过抗争和奋斗，我们都挺过来、站起来、发展起来了，正在为世界发展和人类文明进步作出新的贡献。展望未来，全亚洲人民普遍期待建设一个和平安宁、共同繁荣、开放融通的亚洲。我们应顺应这种期待，把握大势、乘势而上，坚定文明自信、深化文明交流互鉴，努力把亚洲人民对美好生活的向往变成现实，共建你中有我、我中有你，命运相连、休戚与共的亚洲命运共同体，力争为构建人类命运共同体树立一个可资借鉴的先行范例。这一光荣的时代使命应该实现，也一定能够实现。中华文明在交流互鉴中续写新辉煌习近平主席在主旨演讲中强调，“中华文明是在同其他文明不断交流互鉴中形成的开放体系。从历史上的佛教东传、‘伊儒会通’，到近代以来的‘西学东渐’、新文化运动、马克思主义和社会主义思想传入中国，再到改革开放以来全方位对外开放，中华文明始终在兼收并蓄中历久弥新。”中华文明不仅是中华民族的文明，也是亚洲文明、世界文明的重要组成部分。在亚洲文明、世界文明的谱系中，中华文明具有鲜明特性和独特价值，是在同其他文明进行交流互鉴中不断形成和发展起来的文明体系。千百年来，中华文明积极同周边和世界其他地区的文明进行交流互鉴，面对外来的各种文化和文明，保持开放包容而不丧失自我、兼收并蓄而不囫囵吞枣、积极借鉴而不照抄照搬，能够结合中国的具体情况和实际需要，有所鉴别有所分析地取人之长补己之短，因而能够不断地丰富和发展自己。不仅如此，在交流互鉴、发展自己的过程中，中华文明还形成并保持着亲仁善邻、协和万邦的一贯处世之道，惠民利民、安民富民的鲜明价值取向，革故鼎新、与时俱进的永恒精神气质，道法自然、天人合一的内在生存理念等鲜明特性和独特价值。正是由于具有这些鲜明特性和独特价值，中华文明才能够并善于在继承创新中不断发展、在交流互鉴中不断提高、在应时处变中不断升华，从而历经几千年而从未中断，不断续写自己新的历史辉煌。今天的中华文明展现出更具活力、更有自信、更加开放的姿态。从根本上说，这是由于近一个世纪以来中国共产党带领中国人民，将中华文明、中华文化与马克思主义相结合而产生的磅礴力量所形成和造就的。俄国十月革命一声炮响，给中国人民送来了马克思列宁主义，使中国革命的面貌焕然一新。随后成立的中国共产党，将马克思主义确定为自己的指导思想，并将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，团结带领中国人民进行了长期的艰苦卓绝的伟大社会革命。这一伟大社会革命还将持久地在中国大地上进行下去。正是通过这一伟大社会革命，中国人民迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。也正是在这一伟大社会革命的征程中，我们成功开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，建立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化，推动中国特色社会主义进入新时代，中华民族伟大复兴展现出无比光明的前景。其中值得特别指出的是，中国共产党人把马克思主义基本原理同中华文明、中华文化的鲜明特性与独特价值有机结合，形成了指导中国特色社会主义建设的重要思想和方针政策。比如，把马克思主义关于主观与客观、认识与实践的辩证统一观点与中华文明革故鼎新、与时俱进的精神气质相结合，形成实事求是的思想路线；把马克思主义的群众观点与中华文明天下为公、以民为本思想相结合，提出全心全意为人民服务、以人民为中心；把马克思主义关于处理好人与自然关系的思想与中华文明道法自然、天人合一的生存理念相结合，形成社会主义生态文明建设思想；把马克思主义关于处理国家关系的思想与中华文明亲仁善邻、协和万邦的处世之道相结合，形成独立自主的和平外交政策；等等。中国共产党人坚持把马克思主义与中华文明、中华文化在中国大地上、在中国人民的实践中不断结合并取得成功，是世界文明交流史上的光辉典范，充分证明一个国家悠久的本土文明与外来的先进文明是可以成功结合并产生出新的优势和新的力量的。总之，当今时代我们坚持和发展中国特色社会主义所形成的文明，是在对中国历史文明进行创新性继承和发展、对世界上一切进步文明进行创新性吸取和运用的基础上开创和发展起来的。它以自身的价值和力量，屹立于世界文明的百花园中，正在并将继续为世界发展和人类文明进步提供可资借鉴的中国智慧和中国方案。（作者分别为国际儒学联合会会长、中央党史和文献研究院副研究员）']

['核心阅读今年以来，一系列减税降费政策直击当前市场主体的难点，成为深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展的重要举措。降低社保费率，减轻企业负担；深化增值税改革，为实体经济带来真金白银的利好；推进个税改革，百姓得到实惠，有效带动国内消费增长……随着一个个减税降费的“红包”落入企业和居民的口袋，经济内生动力更加澎湃、强劲。1月1日，个税专项附加扣除政策落地；4月1日，下调增值税税率；5月1日，降低社会保险费率……今年以来，一系列减税降费政策直击当前市场主体的难点，有效减轻企业负担，增加居民收入，完善税收制度，成为深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展的重要举措。随着《政府工作报告》提出的2万亿元减税降费“红包”逐步兑现，经济活力得到有效激发，发展信心不断提升。社保减负3000多亿元经营成本降了，发展活力更足“今年国家减税降费，对劳动密集型企业来说是双喜临门。”5月开始，安徽省芜湖县企业社会保险费基数下限下降600多元，听到这个消息，有1600余名员工参保的芜湖飞科电器有限公司财务负责人李淑迎高兴地说，费率下调，基数也降低了，公司预计年少缴680万元。与飞科电器公司一样，不少传统制造业都是劳动密集型企业，人力成本是影响企业效益的重要因素。5月1日开始，我国实施降低社会保险费率政策，有效降低企业人力资源成本，缓解制造业企业的资金困难，进一步提振了企业的发展信心。中国石油大庆石化分公司拥有员工2.65万人，今年前4个月平均月缴养老保险5800万元。公司社会保险科负责人说：“4月底省里出台了社保费文件后，税务部门辅导我们逐条解读内容，经过仔细测算，公司今年5月至12月预计可以减少社保费6670万元，有效降低了经营成本。”而对于面临转型困扰的能源企业而言，本次降费率政策更是雪中送炭。在黑龙江，老牌国有企业鹤岗矿业集团近年面临资源枯竭、资金紧张等难题，5月1日起，城镇职工基本养老保险费企业统筹部分费率由20%下降到16%，同时降低社保缴费基数。企业有关负责人表示，新政策落实预计全年可减少缴费额5000万元，这对于集团轻装前行、实现脱困发展以及维护职工利益意义深远。社保费降费率不仅意味着成本降低，许多劳动密集型企业还根据公司发展实际，把省下来的“费”更多用在产业转型升级，改善职工生产生活、提高薪资待遇上，以期稳定用工规模，提升用工质量，激发生产经营活力。中铁七局集团电务工程有限公司人力资源部部长王海斌介绍说：“集团缴费金额月下调23万元，节省下来的资金目前主要用于提升职工福利，前不久为职工建了食堂，更加方便了职工工作生活。”据测算，降低社保费率政策今年可减轻养老保险缴费负担1900多亿元，减轻失业保险、工伤保险缴费负担1100多亿元，三个险种合计全年减轻社保缴费负担3000多亿元。中央财经大学财税学院教授樊勇认为，人力成本是影响传统制造业发展的重要因素，受经济环境影响，近年来我国人力资源成本普遍增加，在一定程度上挤占了制造业企业研发等发展资金，此次国家出台的降低社会保险费率政策，为传统制造业企业发展注入了新的活力。增值税减税超万亿元企业信心稳了，投资意愿更强制造业等现行16%的税率降到13%，交通运输业等现行10%的税率降到9%，扩大进项税抵扣范围，试行期末留抵退税制度，对生产、生活性服务业进项税额加计抵减……4月1日，作为今年减税降费“主菜”的深化增值税改革正式“上桌”，预计全年减税降负规模将超过1万亿元，为制造业等实体经济带来真金白银的利好。“税率由16%降至13%，我们企业预计全年可减税1616万元，相当于利润增加近6%。”武汉苏泊尔炊具有限公司财务总监干文昌介绍说，“增值税改革实实在在地减轻了企业负担，我们准备投入3000万元上线智能机器人，更好促进结构转型以及可持续发展，将一口锅卖向全世界。”作为促进创业创新和保持就业稳定的主力军，小微企业受到国家减税政策的重点扶持。今年以来，国家推出了一系列小微企业普惠性税收减免措施，包括对增值税小规模纳税人免征增值税，对小型微利企业按标准降低企业所得税等，着力增强小微企业发展动力。山东潍坊隆泰绿丰早餐工程有限公司是一家零售散装食品企业，之前应纳税所得额超过小微企业优惠政策上限，不能享受税收减免。今年，国家大规模实施减税降费政策，让企业得到实惠。“我们企业属于食品零售行业，人员密集、劳动强度大、利润空间小，今年根据小微企业普惠性减免政策相关规定，仅企业所得税预计就可减免26万元。”企业负责人郭秀兰表示，国家减税降费政策对解决企业资金紧缺问题，起到了极大的推动作用，让公司更有信心做大做强。国家税务总局公布的数据显示，今年一季度，小微企业普惠性政策新增减税576亿元，其中民营经济享受新增减税493亿元，占全部新增减税额的85.6%。“减税降费，就是用政府收入的‘减法’换取企业效益的‘加法’、市场活力的‘乘法’。”税务总局减税办常务副主任、收入规划核算司司长蔡自力表示，税收监测数据显示，全国重点税源企业信心指数止落回升，从2018年四季度的121.16上扬至2019年一季度的125.23，回升了4个点，显示企业投资意愿增强，预示二季度企业生产经营将呈向好态势。人均少缴个税855元居民收入增加了，消费更有动力去年开始的个人所得税改革，为众多普通居民送上了大大的“红包”。在去年10月1日个税起征点由3500元/月上调至5000元/月基础上，今年开始，我国个人所得税制度首次实施子女教育、继续教育、赡养老人等六大专项附加扣除政策，两步改革因素叠加，累计已有9163万人的工薪所得无需缴纳个人所得税。“酒店业是劳动密集型产业，人力资本影响到酒店生存发展的竞争力。”明华（蛇口）海员服务公司明华国际会议中心财务负责人戴玉平介绍，明华中心在职员工338人，个税改革前，代扣代缴税款人数为181人，去年10月个税调整后，纳税人数大幅下降为68人，减税幅度达41.84%，今年1月专项附加扣除政策实施后，税负进一步降低，需缴个税的人数下降到38人。税务总局的数据显示，今年一季度，个税改革累计减税1686亿元，人均减税855元。个税改革带来的居民收入增加，让不少家庭有了提升消费品质、改善生活质量的动力，有效带动了国内消费增长。“税负降了，帮我们家减少了子女教育、赡养老人等生活压力，今年我计划在暑假期间带着孩子一起旅游，去领略祖国的大好河山。”平安人寿保险公司湖北宜昌中心支公司业务员黄媛媛说，个税改革后，自己身边咨询购买保险产品的朋友明显增多了，大家都想用减税带来的收入购买更好的生活保障，这让自己对未来收入增加更有信心。对照工资单，黄媛媛算了起来：今年1月她缴纳个税107.95元，而按照个税改革前的计算办法需缴1375.71元，直接减税1267.76元，下降了92%；2月缴纳个税523.54元，新旧对比减少了3068.71元，下降85%。两个月下来，她的个税就少缴了4336.47元。北京大学国民经济研究中心近期发布的一份报告显示，本次个税改革使得免征个人所得税的城镇就业人员比例扩大了26.32个百分点，对于中低收入就业人员而言，个税改革的减税力度显著。本次个税改革最终可以扩大消费支出7176亿元，若以2017年的GDP计算，则本次个税改革可以拉动中国GDP增长0.87个百分点。“通过个税改革，有效提升了消费者的购买能力，这有利于发挥消费对经济发展的基础作用，为经济平稳运行提供有力支撑。”北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红表示，本次个税改革使得缴税人数比例大幅降低，尤其减轻了许多中低收入者的个税负担，对于拉动消费、扩大内需，具有积极意义。']

['核心阅读国务院要求，要强化政府部门诚信建设，依法依规处理“新官不理旧账”问题。2018年起，沈阳市沈河区大力推进诚信政府建设，解决了诸多历史遗留问题；同时，完善机构设置，为重点项目配备项目管家，营商环境不断优化。前不久，辽宁沈阳南塔，铲车轰鸣，占地5300余平方米的废旧仓库终于被依法拆除。2011年，越秀地产以21.5亿元拍下了占地面积超13万平方米的原东陵区南塔街129巷—2地块。由于当时土地不是净地，有两户企业迟迟未能动迁，无法办理土地证，越秀二三期项目大受影响。2018年，在沈阳沈河区的历史遗留问题攻坚年中，沈河区委常委杨晓波专门对接解决越秀地产的老大难问题。“杨晓波几乎是‘住’在企业里，多次帮忙协调。”越秀地产沈阳项目负责人王涛说。越秀地产项目只是一个缩影。2018年起，沈阳市沈河区解决了150余个历史遗留问题，投入1.6亿元偿还了历史欠账，让包袱变为财富。烂尾项目有生机了全面梳理停建、缓建项目，优化政务服务，解决遗留问题企业一年就迁走了500余家；城区发展空间少，但数百万平方米的楼宇闲置；开工在建项目少，可遗留问题却不少，大量项目无法开复工。刚上任时，摆在沈河区委书记王忠昆面前的就是这样一道道难题。沈河区是沈阳市的中心城区，也是全市的金融中心。“这些遗留问题，最长的有20多年，非常复杂。历届班子也想了很多办法，由于各种原因，日积月累没有妥善解决。”王忠昆说，“这些问题的确是发展的包袱，既损害营商环境，又制约项目建设；但如果解决好了，项目顺利推进，就是一大笔财富。”2018年起，沈河区开始对停建、缓建项目全面梳理，把解决招商引资政策不兑现、拖欠工程款等涉企历史遗留问题，作为攻坚工程。1991年开工建设的富丽华酒店共20多层，总建筑面积11万平方米，由香港商人投资。20多年过去了，这个沈阳北站当时的地标建筑，不但没有火起来，反而成了危楼。“盖起来后放了20多年，楼内一些值钱的配件早被当时的供应商拆卸抵债了。”现代金融经济区服务局工作人员周绪学只觉可惜。去年初，这个多年烂尾楼重新寻觅到了生机。沈河区引进协调万科，以3亿多元接手富丽华项目，拟在原址推倒重建。可是，原开发商购置材料等许多成本支出当初在香港完成，仅有银行流水，缺乏纳税证明。若仅按照交易价格，税务部门核定的土地增值税远高于企业双方承受的限额。这成为双方达成一致的主要阻碍。为加快这个烂尾楼盘活，现代金融经济区管委会副主任王旭等工作人员协调税务等多个部门，最终将有据可循的费用流水计入建筑成本，核减了部分土地增值税和所得税，为企业节省数千万元资金。目前，该项目土地规划等手续已经在办理之中。承诺的补贴拿到了从喊的多变成做的多，坚持兑现招商政策4月初，辽宁振兴银行收到了一笔1000万元的款项。“2018年是我们第一个完整的财务年，企业盈利总共1300万元左右，沈河区兑现的这1000万元对于新开业的民营银行太重要了，缓解了资金压力！”董事长周林说。2017年11月，辽宁振兴银行正式挂牌营业，企业注册地在沈河区。“当初引进时，区政府承诺对于总部型金融机构落在沈河，区里给予1000万元财政支持。但真正拿到这笔钱时，还是很感动，企业才成立不到一年半！”周林说，“兑现优惠政策不仅是钱的问题，更体现了政府的诚信，真正从喊的多变为做的多！”2018年，沈河区共拿出8826万元兑现各种承诺：租金补贴、装修补贴等；很多离开的企业又回来了，区域活力进一步提升。“一季度区里财政非常紧张。但我们坚持完成对企业招商政策的兑现，打造诚信政府。”现代金融经济区投资促进局局长王萍介绍，4月份沈河区刚刚兑现了给安永（中国）企业咨询有限公司沈阳分公司的房租补贴，共计120万元。“这种功能性中介机构纳税并不多，但考虑到沈河区的金融产业发展，这是我们需要的服务企业。”企业难题专人对接整合编制优化人员配备，为大项目设置专属管家临近中午，记者要到现代金融经济区采访王萍和刘大威。“下午一点半，要到企业服务，到食堂边吃边聊吧！”二人不约而同地说。二人分别是金融经济区的领导干部，同时又是区域内几个大项目的管家。“弦绷得很紧，根本没有空闲！”刘大威说，“自己负责的企业，从注册到开工、运营，遇到的各种困难都得帮着协调。”沈河区划分成四个经济功能区，重点项目至少有3个不同级别的项目管家负责，包括区级领导、功能区相关负责人、功能区的经济招商局或服务局工作人员。“以前企业有事，不知道找谁，现在项目管家清清楚楚。”一位企业负责人说。“解决历史遗留问题也好，平时服务企业也好，都必须有专人一包到底，这样才能一抓到底！”王忠昆说，“原来，机构设置不合理、人员紧张，为企业服务捉襟见肘。”去年，辽宁全省事业单位改革给沈河区提供了难得机遇。改革中，沈河将全区事业单位整合为16个，共有3000多人。除了加强社会管理，大量工作人员下沉街道、社区外，沈河还加强了对经济建设领域的人员配备。改革后全区分成了4个经济功能区，每个片区成立一个小管委会，编制由区内事业编制统筹，管委会由副区级领导任主任，将全区16家事业单位中的两个单位作为片区管理部门，赋予4项职能：招商引资、项目服务、经济运行和征地拆迁。“原来经济管理局限于发改局、工信局、商务局等少数几个部门，区政府里有一个副区长分管，企业有困难经常找不到人对接。”区政府一位负责人介绍，“现在各个经济管理片区都有为企业专门服务的部门，项目服务局、经济发展局、投资促进局，每个局都在10人左右，为企业提供管家式服务。放在以前，因为只有一个部门管，企业来办事，只能是帮着处理，能解决就解决，不行就推出去。现在一个项目至少一位管家，企业方便了，才能说明营商环境真的好了。”']

['正在成都举办的第七届中国网络视听大会上，中国网络视听节目服务协会发布了《2019中国网络视听发展研究报告》。大会期间，短视频成为行业关注的热点。报告显示，短视频的发展速度惊人，2018年我国网络视频（含短视频）用户达7.25亿，网络视频（含短视频）是中国第二大互联网应用，仅次于即时通讯，市场规模达1871.3亿元，其中短视频市场规模467.1亿元，同比增长744.7%。但同时，在自身内容品质、版权保护等方面，短视频也面临着种种复杂的问题。移动互联网时代的一种新表达《报告》显示，2018年，我国短视频用户规模达6.48亿，其中抖音、快手稳居行业第一梯队，在短视频用户中渗透率高达54.25%。《报告》还显示，短视频对新增网民的拉动作用最为明显，新增网民对网络视听应用的使用率中，短视频使用率高达53.2%，高于综合视频、网络直播、网络音乐。厦门大学新闻传播学院副教授苏俊斌认为，短视频的迅速兴起和发展，首先在于它的传播方式极大地适应了当代人碎片化生活方式。同时，短视频制作的低门槛也让更多人参与其中，许多短视频的观看者同时也是短视频的制作者，这极大地释放了生产力。此外，强社交属性也为短视频带来了更多的热度，视频的制作者、观看者之间，都可以实时沟通，从而增加了话题性和用户黏性。《报告》还显示，短视频忠实用户主要为90后、00后及学生群体，在校学生是主力军。短视频用户主要集中在二三四线城市，忠实用户在五线城市占比较高。与此同时，高收入、高学历群体对短视频的使用率增长迅速，短视频应用在中老年群体中加速渗透。短视频在推动知识普惠方面也发挥着越来越重要的作用，成为政务和媒体信息传播的新平台。“短视频代表的是移动互联网时代一种新表达，目前已经成为我国移动互联网流量增长最快的产品，所以，短视频通过信息、广告、粉丝打赏、付费、电商运营等方式实现多维度变现，已经形成独立的生态体系。”爱奇艺法律部法务总监胡荟集说，高流量、高承载量、传播效应大、内容表达丰富等，恰恰使短视频行业的重量不容忽视，对社会的影响力同样不可小觑。随之出现的各种乱象亟待规范随着短视频的迅速兴起和发展，各种乱象也随之出现，比如一些用户为了吸引关注度，在平台上发布大量“三俗”视频。不久前的一项调查显示，20%的青少年表示“几乎总是”在看短视频，“每天看几次”的比例也接近10%。“在即时性很强的短视频平台上，内容传播具有瞬间的爆发力。”中国社科院社会学研究所青少年与社会问题研究室副主任田丰认为，这对于未成年人而言影响更大。2018年4月，全国“扫黄打非”办公室召集18家互联网公司相关负责人，明确监管要求。2019年1月，中国网络视听节目服务协会发布《网络短视频平台管理规范》和《网络短视频内容审核标准细则》。梨视频副总裁游晓丽认为，文件的发布对保护青少年健康成长、营造清朗网络空间具有一定积极意义。今年年初，国家网信办指导并组织抖音、快手、火山小视频等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统，并将于6月在全国主要网络短视频平台全面推广。据介绍，目前围绕短视频制作方式主要有5种侵权形式：秒盗；长拆短；画中画；二次创作，即未经许可对影视经典等进行二次创作；微加工转发，删除片头片尾，将LOGO打码等。而短视频平台出现的侵权现象，则有平台上传侵权短视频、委托第三方机构合作完成并上传、注册自媒体账号滥用短视频等。北京字节跳动科技有限公司总编辑张辅评介绍，目前使用的版权保护技术手段除了传统的指纹技术、水印模型之外，还有种“灵识系统”，可将文件与其他上传到平台的视频进行对比。哔哩哔哩公司法务高级经理陈陆敏也提出建议，建立惩罚机制，通过区块链技术、互联网法院等来促进版权保护案的公正性、合法性，让有侵权“前科”的账号可一而不可再。本版制图：张丹峰']

['日前，第七十二届世界卫生大会审议通过《国际疾病分类第十一次修订本（ICD—11）》，首次纳入起源于中医药的传统医学章节。外感病、脏腑证等中医病证名称，成为国际疾病“通用语言”。传统医学病证，为何被纳入国际疾病分类？能否兼容于国际化的分类体系？纳入之后，能发挥什么作用？针对上述问题，有关专家进行了解答。——编者脏腑系统疾病、外感病、八纲证、脏腑证等中医病证名称，成为国际疾病“通用语言”。第七十二届世界卫生大会审议日前通过《国际疾病分类第十一次修订本（ICD—11）》，首次纳入起源于中医药的传统医学章节。世界卫生组织《总干事报告》指出，ICD—11包括一个题为“传统医学病证—模块1”的补充章节，将起源于古代中国且当前在中国、日本、韩国和其他国家普遍使用的传统医学病证进行分类。世卫组织传统医学、补充医学与整合医学处处长张奇表示，这标志着世卫组织对来源于中医药传统医学价值的认可，也是对中医药在中国、在国际上应用越来越多这一现实的认可。国内外多位专家表示，中医正式进入世界卫生体系，这将是中医走向世界的“里程碑”。突破获得国际通行证有利交流与合作国际疾病分类（ICD）是由世界卫生组织制定颁布的国际统一的疾病分类标准，它根据疾病的病因、病理、临床表现和解剖位置等特性，将疾病分门别类，使其成为一个有序的组合，并以编码的形式来表示其系统性。“国际疾病分类使得疾病名称标准化、数字化，从而成为医疗、行政管理以及医疗经费控制的重要依据。”上海市卫健委副主任、上海市中医药管理局局长张怀琼介绍，作为权威的国际标准，ICD是各国政府在医疗、管理、教学和科研及制定政策中关于疾病分类的规范性标准，是卫生健康领域国际间进行交流的基础标准之一，更是世卫组织对全球卫生健康服务能力和水平评价以及进行国家和国际间统计的通用标准。一些国际会议文章交流、杂志在涉及疾病的诊断时，要求提供疾病的国际编码，甚至病人转诊时医院提供的病历摘要也被要求填写ICD的疾病编码。传统医学一直缺少具有国际标准化的统计口径，导致传统医药的相关服务信息、资源状况等处于“信息孤岛”状态。项目主要负责人，上海中医药大学传统医学国际疾病分类与评价中心主任、上海中医药大学附属曙光医院传统中医科主任窦丹波教授告诉记者，ICD第十一次修订之前，传统医学一直未被列入国际疾病分类体系框架内，缺少具有国际标准化的统计口径，这不仅阻碍了传统医药在全球的推广，也使国际疾病分类系统缺失了传统医药的卫生统计信息。传统医药纳入世卫组织国际疾病分类将改变这一格局。张怀琼认为，此次里程碑式成果，使中医药在临床、科研、教育、管理、保险等领域拥有国际标准化语言的“通行证”，对推动中医药国际化步伐具有划时代意义。国家中医药管理局表示，ICD—11的正式发布，有助于中国建立与国际标准相衔接并体现中国中医药卫生服务信息的统计网络，从统计分析的角度彰显中国中医药服务在人类健康服务中的能力和地位，有利于中医药国际交流与合作，促进中医药与世界各国医疗卫生体系融合发展，为世界各国认识中医药，了解中医药，使用中医药奠定基础，具有重要的现实意义和深远的历史意义。兼容保持中医独特性不与体系相冲突中医药传播到183个国家和地区，世界需要中医药。2009年，基于全球范围内中医药越来越大的服务量和市场，世卫组织意识到，在ICD体系中应有符合传统医学需求的分类代码体系，由此提出在第十一次修订中增加传统医学章节，启动传统医学国际疾病分类项目。国际疾病分类体系建立在现代西医体系之上，如完全照搬运用在中医学领域，就难免削足适履。经反复权衡，国家中医药管理局有关负责人认为，这是难得机遇，一定要搭上这列国际化时代列车，决不能错过。在目录制订中，尽量保持中医的独特性，不与ICD体系框架发生冲突，以我为主，确保我国在国际传统医学领域的话语权和应有地位，维护中医药核心利益，让传统医学为世界人民造福。2009年受国家中医药管理局委托，上海市中医药发展办公室（现上海市中医药管理局）承担了项目管理，天津中医药大学校长张伯礼院士、上海中医药大学严世芸教授等领衔的项目审评专家团队36人，以及术语、信息、标准、分类等各技术领域专家组若干，整个项目参与的全国专家近百人遍布26个省。项目研究历时近10年，中国专家组创新地建立了“病、证内容模板和病证分类框架”。这一框架构建不仅反映了中医理论体系特点，符合中医传统医学病证内容，同时也兼顾了相关国家传统医学内容。据了解，传统医学章节共有具体疾病名150条、证候196条。张怀琼透露，在确定首个入选ICD体系的传统医学时，我国的中医药曾面临其他传统医学的激烈竞争。中国、韩国和日本等国都提出了研究方案。鉴于我国的方案最符合中医药临床和理论体系，得到包括日本、韩国、澳大利亚及美国等国专家的认可，并获得WHO的采纳，最终在竞争中胜出。此次通过的ICD第十一版传统医学部分内容，就是中国方案。今年5月，项目组上海专家在上海选取所有二级以上中医、中西医结合医院，以及四所西医医院，用ICD第十一版传统医学章节病证编码体系与中医相关国标代码库比较测试。在中医类医院内，病证编码体系疾病分类匹配率为90.18%；证候匹配率为71.77%，相关数据佐证了病证分类框架体系的科学性、合理性。撬动与医疗保险接轨为决策提供支撑《国际疾病分类第十一次修订本》计划2022年1月1日起生效。张伯礼认为，中医病证在现代医学疾病分类系统中占有一席之地，这是中医疗效和安全性证据被接受的前提，也是中医被世界接受的基础。传统医学为国际社会普遍接受还需更长时间。窦丹波表示，尽管中医等传统医学病证已经被纳入国际疾病分类，但在其中所占比例还很小，只有不到国内的10%，有待不断完善、扩充。张怀琼认为，通过ICD这一全球广泛运用的权威卫生信息统计平台，将有更充分的数据来反映各国巨大的传统医药服务市场和服务能力。据悉，目前各国广泛基于ICD疾病分类体系，制定医疗保险付费标准，传统医学国际疾病分类的制定，为传统医学进入医疗保险体系奠定基础。窦丹波表示，世卫组织传统医学疾病分类体系作为境内外商业保险用于保险付费的标准，将更好推动中医药国际医疗服务发展。张怀琼指出，ICD—11纳入传统医学章节，促进中医药服务统计信息的完整性、科学性和通用性，将有利于今后整合国内中西医临床机构的临床诊断统计信息，为我国中医药事业科学决策和评价提供详实数据支撑，引领全球传统医药的发展。']

['核心阅读保障河流生态流量，是目前全国正在开展的创建绿色小水电站工作的一项重要内容。越来越多的小水电站正在装上生态流量监控设施，放了多少水、是否达到要求，一目了然。同时，小水电站生态流量监管也纳入了河长制湖长制等考核体系。经过生态改造，小水电站提高了水能资源利用效率，河流生态也得到有效修复。四川省雅安市宝兴县的蚂蟥沟电站，位于青衣江的上游位置。不久前，这座水电站收到了一张两万元的罚单，被罚的原因是：生态流量下泄不足。原来，根据今年颁布实施的《雅安市青衣江流域水环境保护条例》，水电站应当按照批准的取水许可规定条件泄放最小下泄流量。3月初，宝兴县水利局通过监测系统发现，该电站的瞬时流量未达到生态流量下泄规定量，相关部门遂对其进行了行政处罚，目前已经整改到位。蚂蟥沟电站收到的这笔生态流量罚单，是目前全国创建绿色小水电站、保障生态流量工作的一个缩影。生态流量是绿色小水电站的重要指标小水电站生态流量是指为保障河湖基本生态用水需求，小水电站闸坝下泄的流量。目前全国正在进行的创建绿色小水电站工作中，保障生态流量可以说是“牛鼻子”。截至目前，全国成功创建了165座绿色小水电站。不过，据水利部门统计，目前落实生态流量的农村水电站还不到全国电站总数的40%，能够承担灌溉、供水、景观、生态等综合利用功能的小水电站明显偏少。“小水电站生态流量保障不够，既有历史成因，也有管理问题。”水利部农村水利水电司副司长邢援越说，在电力短缺时期，很多地方为了解决无电、缺电问题，把发展小水电作为满足电力需求的重要途径。当时，对发电能力和节省投资比较看重，对河流生态重视不足，造成了小水电站建设标准较低。从管理上看，尽管环保法律法规体系逐步完善，但仍有部分地区环保意识薄弱，对生态环境保护认识不到位，存在“重开发、轻保护”的问题，片面追求投资效益。“难以保障河道基本生态用水需要，这是农村水电最突出的短板。集中表现在小水电站没有核定生态流量，没有单独生态流量泄放设施，比如大坝放水设施、生态机组等，也没有开展生态流量监测。”邢援越说。当前，绿色发展已经成为水电行业共识。针对一些地方农村水电开发影响生态的情况，水利部提出“有限、有序、有偿”开发农村水能资源，完成了3200多条中小河流水能资源开发规划修编，以河流为单元，开展电站增效扩容改造和河流生态修复，在全国实施绿色小水电站创建，其中生态流量是重要指标。绿色小水电站创建工作启动以来，在生态改善、惠及民生、标准化建设等方面发挥了示范引领作用。补齐生态流量泄放的工程短板站在浙江省金华市婺城区九峰水电站的拦水坝上，一头，坝上水库波光粼粼，与远处的叠翠群峰相接相融。另一头，坝下生态机组泄放的河水汩汩流出，为下游6个村子村民的生产生活用水提供保障。九峰水电站是全国首批绿色小水电站之一。生态机组下游尾水河道安装了自动流量监测装置，保障厚大溪清水长流。为保障小水电站生态流量，全国各地积极探索。广东省肇庆市广宁县对部分电站加装生态流量监控设施，实施远程监控。重庆市綦江区扶欢河5座老旧水电站增设生态流量泄放设施、保水涵水设施，增加生态湿地和亲水平台，修复减脱水河段1060米。“补齐生态流量泄放的工程短板，要从两方面入手。”邢援越介绍，一方面要让“水能放得出”，改造引水、泄洪等设施，安装生态机组，增设坝闸下放水设施。2016年水利部联合财政部，启动了“十三五”农村水电增效扩容改造，目标是以河流为单元，通过实施河流生态修复和电站增效扩容改造，促进小水电绿色升级。其中涉及浙江等21个省区市和新疆生产建设兵团的1300多条河流，生态改造项目近2000个，修复减脱水河道3000多公里。另一方面，要精准监控“放了多少水”。安装流速仪、流量计等监测仪器，准确反映生态流量泄放情况，为生态流量监管提供准确依据。在湖北省，自然保护区、生态敏感区、重点流域内的小水电站都要安装生态流量监控设备。据统计，截至2018年底，已下达中央财政奖励资金40.5亿元，370多条河流、1191个生态改造项目已完成改造，累计修复减脱水河段1830公里。经过改造，小水电站提高了水能资源利用效率，基本消除了安全隐患，河流生态得到有效修复。核定生态流量，要因地、因河、因站精准施策在补齐工程短板的同时，更要加强监管，确保小水电生态流量泄放真正落地。“在生态流量核定上，一定要因地、因河、因站精准施策，防止一刀切。”邢援越介绍，根据河湖生态环境需水技术规范、水电工程生态流量计算规范、水电水利建设项目河道生态用水环境影响评价指南等技术规范，综合考虑河流特性、水资源开发利用现状，重点考虑下游河道水生生态、水环境质量、湿地补水、景观维持等基本用水要求，科学确定小水电站生态流量。目前，已有浙江、福建、四川、甘肃等10个省份出台文件，对生态流量核定、泄放措施和监督管理做出明确规定。“农村小水电站多位于经济欠发达地区，生态改造成本较高，各地可通过制度创新，解决‘钱从哪来’的问题。”邢援越说，比如对实施生态改造、调整运行方式、落实生态需水而造成经济损失的小水电站，考虑给予合理补偿和政策优惠，激发小水电站业主改造的积极性。福建省率先出台生态电价管理办法，建立生态流量监管平台，安装监控装置实时在线监控，奖惩结合促使小水电站业主自觉落实生态流量。对最小生态下泄流量监控数据完整率和达标率达90%（含）以上的改造类水电站，上网电价每千瓦时加价2分钱，限制类水电站加价3分钱。此外，水利部要求将农村小水电站生态流量监管纳入河长制湖长制、水资源管理等工作内容和考核体系，严格监督检查，定期考核奖惩。采取明察和暗访相结合方式，日常监管和专项监督并重，加强跟踪检查和督促指导。水利部副部长田学斌表示，对进展缓慢、问题突出的，要挂牌督办、限期完成；对责任不落实、监管不到位、敷衍塞责、弄虚作假的，要通报批评、公开约谈；对情节严重的要严肃追责问责。']

['据新华社电（记者郭敬丹、吴振东）82年前，慷慨激昂、震撼人心的《大刀进行曲》在抗日烽火中诞生，它的词曲作者就是麦新。麦新，原名孙培元，曾用名孙默心、铁克，1914年12月出生于上海，1929年考入上海美商开办的“美亚保险公司”当练习生，后转为职员。1931年九一八事变后，开始参加抗日救亡运动。麦新爱好音乐，积极参加上海抗日救亡团体“民众歌咏会”的演唱活动和进步音乐组织。1936年8月下旬，麦新创作的处女作《九一八纪念歌》经冼星海谱曲，很快传遍上海。此后，他还创作了《牺牲已到最后关头》《保卫马德里》《只怕不抵抗》等著名作品。1937年7月7日，日本帝国主义制造卢沟桥事变，发动了全面侵华战争。第二天，中国共产党通电全国，号召全国人民、军队和政府团结起来，筑成民族统一战线的坚固长城，抵抗日本的侵略，驱逐日本侵略者出中国。同时，驻守卢沟桥的国民党第29军大刀队英勇杀敌的捷报不断传来。麦新热血沸腾，彻夜不眠，于8月8日创作了《大刀进行曲》这首不朽的时代战歌。1937年9月，麦新参加中共上海地下党组建的“战地服务队”，开赴前线参加抗日。1938年1月，加入中国共产党。1940年10月，经周恩来批准，麦新奔赴延安，任“鲁迅艺术学院”音乐系党支部书记，参加了著名的大生产运动、整风运动及延安文艺座谈会。抗战胜利后，1945年8月，麦新随大批干部奔赴东北。1946年2月，调内蒙古科尔沁草原哲里木盟开鲁县工作，先后任宣传部长、组织部长，参加领导当地的土改运动和武装斗争。其间，创作了一批反映时代要求的革命歌曲。1947年6月6日，麦新在执行任务途中遭匪徒袭击，壮烈牺牲，年仅33岁。']

['核心阅读第九届欧洲议会选举投票5月26日落下帷幕。最新计票结果显示，传统优势党团成功守住议会多数席位，但实力减弱；包含极右翼势力在内的“疑欧派”党团席位数增加，但未能颠覆议会传统格局。未来欧洲议会各派政治力量更趋多元。欧洲议会选举每5年举行一次，被视为欧盟民意“风向标”。作为欧盟的监督、咨询和立法机构，近年来欧洲议会在欧盟预算、欧盟事务、人事任命等各领域的话语权越来越大。因此，欧洲议会选举成为欧盟各成员国大小政党角力的舞台。政治势力将更加“碎片化”此次议会选举于5月23日至26日在欧盟28个成员国举行。截至本报记者发稿时，欧洲议会公布的最新数据显示，中间偏右的欧洲人民党党团将获得180席，中间偏左的社会党党团有望获152席，分别保住了议会第一、第二大党团的位置，但席位数都比上届减少30多席，丧失了形成“大联盟”掌控欧洲议会的半数优势。与此同时，欧洲自由民主联盟党团及绿党党团分别位列第三、第四。由于排名靠前的党团都支持推进欧洲一体化，同属“挺欧”阵营，因此可以预料未来欧洲一体化的大方向不会改变。欧洲议会共有751个议席，从1979年开始在欧盟各成员国中通过直接选举产生。目前的欧洲议会议员任期将于7月1日结束，新的议会将于次日开始接管。一般来说，当选议员在欧洲议会中按照党派组成跨国党团，议员更多是依据党团诉求展开日常工作。过去40年里，欧洲议会一直被欧洲人民党和社会党两大党团把持。但这种传统的政治格局如今被首次打破，两大党团在欧洲议会的话语权大不如前。持中间立场的欧洲自由民主联盟党团及法国总统马克龙所领导的党派组成的党团预计掌握的席位为109席，将成为欧洲议会的第三大党团，是本届选举的最大赢家。绿党和欧洲自由联盟组成的党团则是此次欧洲议会选举的“黑马”，预计将获得69席，暂居第四。从目前的选举结果来看，欧洲政治的基本盘尚未崩塌，但未来欧洲议会的政治势力将更加“碎片化”，各派政治力量更趋多元。议会各派力量将加剧博弈随着欧洲人民党党团和社会党党团两大党团主导欧洲议会的局面不再，在今后5年甚至更长的时间内，议会各派力量将加剧博弈，这会给欧洲议会未来增添更多不确定性。选前有民调显示，极右翼政党等“疑欧派”党团有望在此次欧洲议会选举中获得约1/3的议席。最新计票结果表明，尽管“疑欧派”政党未能改变欧洲议会的传统格局，但其席位比上届增加了30多个。在法国，出口民调显示玛丽·勒庞领导的极右翼政党“国民联盟”的得票率领先马克龙所属的执政党共和国前进党，首次成为法国第一大党；在英国，据不完全计票结果显示，极右翼政党脱欧党以31.7%的支持率获得压倒性胜利；在波兰，出口民调显示，右翼政党法律与公正党得到超过40%的选票；在意大利，意大利副总理萨尔维尼领导的联盟党赢得了34%的选票，比去年大选支持率翻了一番。最近几年，极右翼政党利用经济衰退、难民危机和频繁发生的恐怖袭击等煽动民粹主义，在地方和国家选举中攻城略地，发展迅猛，在此次欧洲议会大选中很有可能重塑欧洲政治格局。欧盟知名智库布鲁格研究所研究员宫塔姆·沃尔夫对本报记者说，在这次被称为“挺欧派和疑欧派对决”的欧洲议会选举中，极右翼政党虽然没有获得预期的胜利，但其发展势头强劲，不容小觑。欧洲传统主流政治家应该“醒醒了”，否则在不久的将来就会看到欧洲议会被“翻盘”的局面。欧洲媒体普遍认为，极右翼政党的前进步伐在此次选举中之所以受阻，一个重要原因是选民投票率大幅上升。此次欧洲议会选举的投票率达到了51%，创下20年来新高。英国“脱欧”和跨大西洋盟友关系裂痕加剧等因素也在倒逼欧盟选民增强对欧盟的“向心力”。欧盟委员会主席人选受关注此次欧洲议会选举还将对欧盟委员会主席的人选产生影响。28日，欧盟成员国领导人计划在布鲁塞尔欧盟总部召开会议，就新一届欧盟委员会主席人选遴选程序进行最后商讨。2014年选举时，欧洲议会开始推行“领衔候选人”制度。议会最大党团的“领衔候选人”将获得欧洲理事会提名，经欧洲议会表决后当选欧盟委员会主席。但由于“领衔候选人”制度一直受到多方质疑，此次能否实施尚不确定。有评论指出，新一届欧盟委员会主席人选之争只是新一届欧洲议会讨价还价的前奏。在欧洲议会，通过议案至少需要获得376名议员的支持。而此次选举结果意味着，处于第一、第二位置的两大党团只是以微弱优势领先，再度联手也无法满足多数议席的要求，必须要和第三甚至第四大党团合作。欧盟新闻网站“欧盟动态”分析称，鉴于目前半圆形的欧洲议会大厅历史性的平衡被打破，新一届欧洲议会党团之间的合纵连横将变得格外艰难。由于政治格局更加“碎片化”，新一届欧洲议会的声音更加嘈杂，其运作效率可能将变得更加低下。（本报布鲁塞尔5月28日电）']

['共建一带一路擘画人类社会前进方向（法国）索尼娅·布雷斯莱自从了解共建“一带一路”倡议后，我就在不断思考如何推广这一倡议。共建“一带一路”擘画人类社会前进方向。共建“一带一路”倡议让我神往，它唤起了我对不同文明的向往，对自我突破的渴望，以及对人类携手创造美好新事物的期望。共建“一带一路”倡议让我们看到这样一个未来：全球化的世界，每个国家都应积极参与。这个未来就是共建“一带一路”倡议连接起来的人类命运共同体。自从了解共建“一带一路”倡议后，我就在不断思考如何推广这一倡议。我决定成立自己的出版社，建立法国和中国文化之间的友谊桥梁。这就是“丝绸之路出版社”的由来。我希望出版更多中国和法国作家的作品，增进两国民众对彼此的了解，让更多法国民众更客观地认识中国。国家之间的交往需要通过友好合作、文化交流来实现，并且只有在“双赢对话”的框架下才能够实现。对话意味着互相倾听和认可。共建“一带一路”倡议聚焦互联互通，深化务实合作，携手应对人类面临的各种风险挑战，实现互利共赢、共同发展。通过共建“一带一路”倡议，中国与沿线国家相互倾听，形成更加良性的互动，带来更加繁荣的中国和世界。在参与国的努力下，共建“一带一路”互联互通架构基本形成，数量可观的合作项目落地生根，160多个国家和国际组织同中国签署共建“一带一路”合作协议。2014年，我受邀前往甘肃兰州参加“一带一路”文化圆桌会议。这次经历让我大开眼界。共建“一带一路”倡议是一个充满智慧和创新的倡议。我不停地告诉自己：我们正在经历人类历史上的伟大转折。论坛上一位嘉宾的话让我记忆犹新。他说，共建“一带一路”倡议的特点是开放、尊重和包容，具有长远规划性、合作双赢性、可持续性以及对全人类的普惠性，“一带一路”建立在“和谐”的原则上。和谐是世界平衡的关键。我们可以认为，衣食无忧、享有发展权是实现和谐的基础。和谐是中华优秀传统文化的重要内容。共建“一带一路”倡议将沿线不同文明的交往与融合作为重要目标，推动不同文明交流互鉴、共同进步。不论是经由陆路还是海路，共建“一带一路”倡议都连接起了不同的国家和文化，并创造新发展、取得新进步。共建“一带一路”擘画人类社会前进方向。共建“一带一路”倡议让我神往，它唤起了我对不同文明的向往，对自我突破的渴望，以及对人类携手创造美好新事物的期望。共建“一带一路”是建设未来之路。我们要积极推广这一倡议。增进各方面的交流与联通，可以让不同国家共同发展，促进相互理解。（作者为法国作家，本报驻法国记者龚鸣书面采访整理）共建一带一路架起沟通与理解的桥梁（意大利）保罗·萨洛姆古丝绸之路上留下了无数人的足迹。他们促进着两种文明的相融相通。这种文化上的密切联系，推动意大利更加积极投身共建“一带一路”。习近平主席提出的这个伟大构想，勾画出了东西方联系和交流复兴的蓝图。几千年来，古丝绸之路一直作为纽带连接着东西方文明，使广袤世界与历史长河中有如此不同起源的人类文明相遇、相融。众多历史文物不断印证着古罗马帝国与古代中国相遇相知的友好历史。习近平主席不久前访问意大利。他在《晚邮报》上发表署名文章指出：“早在两千多年前，古老的丝绸之路就让远隔万里的中国和古罗马联系在一起。汉朝曾派使者甘英寻找‘大秦’。古罗马诗人维吉尔和地理学家庞波尼乌斯多次提到‘丝绸之国’。”古丝绸之路上留下了无数人的足迹。以马可·波罗为代表，一位位友好使者因更近距离地了解彼此文化而被后人铭记。他们促进着两种文明的相融相通。这种文化上的密切联系，推动意大利更加积极投身共建“一带一路”。习近平主席提出的这个伟大构想，勾画出了东西方联系和交流复兴的蓝图。共建“一带一路”倡议已从构想日益成为一个提供接触、交流、融通多重机遇，富有世纪力量的历史进程。近6年来，中国同160多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，同沿线国家货物贸易额超过6万亿美元。“一带一路”日益成为各国共同的机遇之路、繁荣之路。尽管意大利和中国国情不同，但正如习近平主席在署名文章中所指出的：“面对当今世界的变革和挑战，两国从历史沧桑中汲取宝贵经验，共同畅想构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，构建人类命运共同体的美好愿景。”这让人们对意中两国友好的美好未来充满信心。1985年，在改革开放初期，我来到了中国——这个古老又充满生机的国家。我和我的夫人正是在这个充满魅力的国度相遇、相知、相爱。从那时至今，懂一点中文的我有幸一直见证着这个伟大国家的发展。我目睹了中国在这一进程中不断创新、奋发进取、勇于担当，如今日益成为参与国际事务的重要力量，展现出一个负责任大国的形象。我深信，意大利将一直是中国真挚的朋友。因为我们都有彼此不可替代的优势，相互欣赏、相互敬佩。正如意大利著名作家莫拉维亚的话：“友谊不是偶然的选择，而是志同道合的结果。”当今时代，在共建“一带一路”如火如荼的发展进程中，我们可以说，共建“一带一路”跨越东西方，架起更多相互沟通与理解的桥梁。（作者为意大利《晚邮报》国际部副主任，本报驻意大利记者叶琦采访整理）共建一带一路倡议是完善全球治理的重要平台（柬埔寨）良·勒克斯共建“一带一路”倡议将继续推动相关国家在各领域内的紧密联系，促进各国的发展与进步。共建“一带一路”倡议给媒体从业者带来了更鲜活、更鼓舞人心的正能量故事。媒体应发挥独特作用，讲好共建“一带一路”高质量发展的故事，为推动构建人类命运共同体这一美好未来作出贡献。近6年来，已有160多个国家和国际组织同中国签署了共建“一带一路”合作协议。参与国及其他国家之间的经贸合作得到了促进和加强，每个国家都收获了新的发展，成果丰硕。共建“一带一路”倡议是完善全球治理、实现互利共赢的重要平台。值得注意的是，每个参与国都在双赢的基础上受益并将继续获益，对区域和全球经济都产生了非常积极的影响。推进共建“一带一路”倡议，拓展共同发展新空间，有助于促进亚洲、非洲和欧洲国家之间的联系更加紧密，使这些国家在全球化的市场中展开贸易往来，发展社会经济，提升国民福祉。柬埔寨积极响应并参与共建“一带一路”，从中获得了实实在在的发展利益。共建“一带一路”倡议给媒体从业者带来了更鲜活、更鼓舞人心的正能量故事。我曾两次参加人民日报社主办的“一带一路”媒体合作论坛。通过与媒体同行广泛交流，我了解到许多国家都切实享受到了参与共建“一带一路”带来的成果。中国致力于加强国际发展合作，为发展中国家创造更多发展机遇和发展空间，帮助他们摆脱贫困。在基础设施、交通运输、贸易往来等方面，共建“一带一路”倡议切切实实地改善了众多发展中国家人民的生活。比如蒙内铁路贯通后，给肯尼亚民众的出行带来了便利，让肯尼亚与非洲其他国家的联系更为紧密，为非洲经济社会的发展带来了巨大改变。中国愿意把自身发展同周边国家发展更紧密地结合起来，欢迎周边国家搭乘中国发展“快车”“便车”，让中国发展成果更多惠及周边，让大家一起过上好日子。这些朴实真诚的话语表明了共建“一带一路”倡议的宝贵价值。当今世界正面临着百年未有之大变局，中国参与全球治理的角色和责任不可或缺。中国积极促进贸易和投资自由化便利化，旗帜鲜明反对保护主义，推动经济全球化朝着更加开放、包容的方向发展。中国作为一个负责任的大国，采取了许多积极行动和措施，支持解决从区域安全、气候变化到可持续发展等全球关注的问题，同联合国在发展领域加强合作。中国为推动多边主义付出积极努力，对推动全球治理持续发挥着重要支柱作用，有助于促进可持续发展，维护和保障地区和平、安全与稳定。共建“一带一路”倡议将继续推动相关国家在各领域内的紧密联系，促进各国的发展与进步。媒体应发挥独特作用，讲好共建“一带一路”高质量发展的故事，为推动构建人类命运共同体这一美好未来作出贡献。（作者为柬埔寨新快新闻网执行总裁，本报记者赵益普采访整理，郑美辰参与采访）共建一带一路是互利互惠的致富路（埃及）侯萨姆共建“一带一路”倡议是中国送给世界的礼物，为其他寻求进一步发展的国家提供了宝贵机遇。埃及和中国可以通过共建“一带一路”，实现更深层次的互利共赢，为人民生活带来福祉。凡是到过中国的朋友，都会惊叹于中国的高速发展。我曾走访过数十个中国城市，结交到许多朋友，也体验了中国各地不同的文化习俗。从那时起，我更加关注中国的发展。脱贫攻坚、扩大开放、共建“一带一路”倡议……这些关键词成了我深入了解中国的窗口。正如习近平主席在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上所说，共建“一带一路”为世界经济增长开辟了新空间，为国际贸易和投资搭建了新平台，为完善全球经济治理拓展了新实践，为增进各国民生福祉作出了新贡献，成为共同的机遇之路、繁荣之路。中国人常说，要致富先修路。共建“一带一路”倡议是为方便中国与世界分享发展红利、与各国实现互利互惠的“致富路”，是中国送给世界的礼物，为其他寻求进一步发展的国家提供了宝贵机遇。2018年11月，中国举办首届国际进口博览会，再次向外界展示了进一步扩大开放、与世界分享发展红利的信心与决心。中国既是“世界工厂”，也是“世界市场”。中国有世界上规模最大、成长最快的中等收入群体，有巨大的消费增长潜力。习近平主席提出，将进一步降低关税水平，消除各种非关税壁垒，不断开大中国市场大门，欢迎来自世界各国的高质量产品。这种平等、包容、开放的姿态给了埃及企业更多信心。当前，国际形势正在发生深刻变化。以中国为代表的新兴市场和发展中国家正在快速进步，在国际事务和经济发展中发挥着越来越重要的作用。改革开放40多年取得的显著成就，让中国吸引了世界关注，也让中国成为许多发展中国家的榜样。2018年，我受邀参加人民日报社主办的“一带一路”媒体合作论坛。在海南省的中外媒体跨境采访活动中，我不仅欣赏到了海南的美丽风光，也深切体会到发展旅游业给当地农民生活带来的巨大变化。独具特色的乡村旅游让农民脱贫致富，过上了好日子。这样的例子在中国还有很多。通过因地制宜采取各种政策和措施，中国让数亿人口摆脱贫困，值得称赞和学习。中国和埃及虽相隔遥远，但传统友谊深厚，持续开展友好合作，正携手走在互利共赢的大道上。埃及正在实施长远的经济发展规划，希望能够最大限度地在贸易、工业、金融等领域同中国开展全面合作。埃及总统塞西非常重视与中国的合作，上任以来已经多次访问中国。他还曾在不同场合多次强调对共建“一带一路”的支持。我坚信，埃及和中国，可以通过共建“一带一路”，实现更深层次的互利共赢，为人民生活带来福祉。（作者为埃及《消息报》外交及阿拉伯事务部主任，本报驻埃及记者周輖采访整理）共建一带一路为世界各国共同发展提供机遇（缅甸）吴温丁共建“一带一路”倡议的内涵不仅仅是物质联系，它更促进了不同民族间的交流、不同文化间的沟通，推动民心和情谊的互联互通。共建“一带一路”为世界各国共同发展提供机遇，在全世界范围内开设了“快速发展列车”，众多国家期待乘坐这趟列车，向着发展社会经济、提高人民福祉的目标前进。习近平主席在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上指出：“共建‘一带一路’，顺应经济全球化的历史潮流，顺应全球治理体系变革的时代要求，顺应各国人民过上更好日子的强烈愿望。”作为共建“一带一路”倡议的重要组成部分，中缅经济走廊把缅甸不同发展程度的地区连接了起来。中缅经济走廊首期24个项目中，缅甸政府同意优先加快其中9个重大项目的进程。目前中缅经济走廊的标志性项目——皎漂经济特区深水港项目建设已正式签约启动。许多专家都表示，缅甸未来的经济社会发展在很大程度上取决于共建“一带一路”基础设施建设项目的进展。我担任缅甸《联邦日报》主编时，得以有更多机会前往中国。在访问北京、上海、深圳、昆明、衢州、贵阳等城市的过程中，我感受到了中国各地的发展活力，增进了对中国的了解。在贵州省贵阳市，我们乘车沿高速公路行驶，穿行在众多隧道和桥梁之间，良好的基础设施令我羡慕不已。共建“一带一路”，关键是互联互通。基础设施是互联互通的基石。缅甸的基础设施相对落后。但在共建“一带一路”框架下，许多优秀的缅中合作项目将很快投入建设。我们不仅将建造高速铁路、工业园区，在经济特区、深海港口等地也都将开展更多合作。除了改进技术、方便运输、繁荣贸易之外，我们可以获得更大的国际市场，这对于缅甸的经济发展大有裨益。共建“一带一路”倡议的内涵不仅仅是物质联系，它更促进了不同民族间的交流、不同文化间的沟通，推动民心和情谊的互联互通。共建“一带一路”让我们更加积极地架设不同文明互学互鉴的桥梁，深入开展教育、科学、旅游等各领域人文合作，形成多元互动的人文交流格局。共建“一带一路”给我们带来帮助和希望。过去，“80天环游地球”是只在小说中出现的奇思妙想。如今，共建“一带一路”带来的互联互通让我们有机会在较短的时间内到达世界的各个地方。中国人民拥有坚韧不屈的品格和强烈的民族自豪感。中国人民在中国共产党的带领下，正朝着国家兴旺、人民富裕的伟大目标不懈前进。中国致力于推动构建人类命运共同体，与世界分享知识、技术、经验、财富。共建“一带一路”为世界各国共同发展提供机遇，在全世界范围内开设了“快速发展列车”，众多国家期待乘坐这趟列车，向着发展社会经济、提高人民福祉的目标前进。（作者为缅甸《北方之星》杂志总编辑，本报记者赵益普采访整理，郑美辰参与采访）制图：张芳曼']

['去年下半年以来，全球经济增长与国际贸易放缓，一些先行指标回落，令一些人对今年全球经济预期不甚乐观。然而，今年以来中国经济的表现却让人刮目相看：一季度，国民经济开局平稳，GDP同比增长6.4%；4月制造业PMI（采购经理指数）稳居扩张区间，PPI（工业生产者出厂价格指数）温和上涨、稳中回升，折射出需求回暖、生产扩张、市场走稳。国际货币基金组织、汇丰银行等机构也纷纷上调了对中国经济增速的预期。中国经济预期向好有哪些佐证？企业为何会对未来充满信心？记者进行了采访。宏观指标佐证预期向好3、4月份，PMI重回扩张区间，PPI实现稳中回升5月中旬，一场国际工程机械界的盛会在长沙拉开帷幕。全球行业50强中有一半莅临，体现出跨国企业对中国的重视。许多外宾直言，十分看好中国市场，对未来预期良好。预期来自于理性分析。分析预测经济走势，有两个重要先行指标可作参照：一是反映市场景气程度的PMI，一是反映市场价格的PPI。从PMI看，今年以来市场景气度较高、企业信心稳定。一般认为，PMI高于50%，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济在总体收缩。进入2019年，制造业PMI曾在1、2月份低于50%，但在3、4月份却发生扭转——3月份，制造业PMI达50.5%，比上月上升1.3个百分点，在连续3个月低于50%的临界点之后，重回扩张区间；4月份，制造业PMI达50.1%，连续两个月位于临界点之上，为2018年11月以来的次高点。PMI中的一些细分指标也传递出产需扩张、进出口回暖等利好——4月份，生产指数和新订单指数分别为52.1%和51.4%，均高于一季度均值，也均处于近7个月较高景气水平；新出口订单指数和进口指数为49.2%和49.7%，均连续两个月回升。从PPI看，今年以来市场需求回暖、企业预期向好。一般而言，PPI温和上涨，企业趋向于加大购进、扩大生产；PPI走低，企业则会倾向于保持观望，以求更低成本。而企业的采购决策又会反过来影响市场价格，需求越旺，价格越高；需求收紧，价格越低。2019年以来，我国制造业PPI呈现“前低后高”的走势。1、2月份，PPI分别环比下降0.6%、0.1%，延续去年四季度以来的下行态势，但降幅有所收窄。3月，节后工业企业陆续复工，市场需求转旺，在原油、钢材等价格上涨带动下，PPI结束连续4个月的环比下降，上涨0.1%。4月，PPI环比上涨0.3%，涨幅继续扩大。“看环比，PPI实现了稳中回升，反映出市场需求回暖、供需趋于动态平衡、企业预期总体向好。”中国宏观经济研究院市场与价格研究所研究员郭丽岩认为，这也预示着企业在下一阶段的采购、备货、生产等活动有望趋向活跃。PMI与PPI之外，也有一些指标印证着市场信心。人民银行问卷调查显示，一季度企业家信心指数为69.2%，比上季提高1.4个百分点；统计部门开展的中国消费者信心调查显示，一季度消费者信心指数为124.6，比上季提高3.2点。“不管生产者还是消费者，不管国内还是国际，普遍对中国经济的增长预期是看好的。”国家统计局新闻发言人毛盛勇表示。企业感受折射坚定信心中国市场的巨大潜力正有效释放，不少企业今年以来的新订单实现了较大幅度增加看宏观指标，中国经济稳中有进、前景向好。那么，作为微观主体的企业感受又如何呢？65英寸大彩电、对开门冰箱、洗碗机、净水器、扫地机器人……根据“苏宁零售云”统计，此前不少主销大中城市的商品，这两年正快速渗入县、乡市场中。苏宁控股集团董事长张近东认为，中国是一个拥有近14亿人口的全球最大市场，“对企业来说，这意味着无限的潜力和广阔的空间。”居民消费潜力释放，带来了消费品行业的蒸蒸日上；转型升级趋势加快，则带来了高技术制造业等生产领域的风生水起。“一季度以来，来自锂电池、光伏、通信、电子等行业的需求快速增长，订单比去年同期增长了20%以上。”南京埃斯顿自动化股份有限公司主打产品为工业机器人，公司副总经理袁琴道出她的“信心来源”：随着用工成本上升，工业生产越发讲求效率；随着消费趋于个性化，小批量生产受到追捧，市场对智能制造的需求更旺。“有机构预测，从2019年到2021年，我国工业机器人的市场规模将年均增长30%以上。”内需让人放心的同时，也有不少人关心：国际经贸形势的变化对企业预期会有何影响？“今年一季度，订单同比增长近三成，企业运行平稳，生产持续扩大。”主要生产集成电路装备核心零部件的沈阳富创精密设备有限公司是家外向型企业，订单中有八成来自一家美国客户。公司董事长郑广文说，尽管从去年7月起，产品出口就受到了加征关税的影响，但实际经营中未感到太大压力。“谁都明白，放弃了巨大的中国市场，等于放弃了全球领先的地位。国外客户出于在市场端建立稳定供应链的考虑，不会过多计较成本，即便适量减少订单，也仍在我们承受范围内。”郑广文还表示，目前企业正开拓欧洲和日本市场，其空间比之前预想的大，来自航天航空等行业的国内需求也在扩大，“只要产品好，不愁没销路！”外部挑战应对得当，也将是巨大机遇。“经过这些年供给侧改革、创新驱动，中国企业的综合实力有了很大提升，外部变化是挑战，其实也带来了机遇。”袁琴注意到，过去国际采购相对开放，一些企业可能没在研发上投入过多，如今许多企业开始加强研发，“而且，大家会出于供应链安全考虑，更积极地在国内寻找替代与备选，这反倒能促进国内产品应用，使我国产业链形成良性循环、提升整体水平。”国家发改委新闻发言人孟玮表示：“中美经贸摩擦已经持续了一年多，尽管对我国经济产生了一定影响，但影响总体可控。企业信心日趋稳定，市场预期逐渐理性。”政策有力护航光明前程一系列政策措施的出台落地成为稳定预期、提振信心的关键所在良好的预期，依靠的是强大市场的内生力量，也源自精准对路的政策药方。不少企业和专家表示，今年以来一系列政策措施的出台落地，成为稳预期、强信心的关键所在。比如创新和完善宏观调控。今年以来，积极的财政政策加力提效，稳健的货币政策松紧适度，使经济运行总体平稳。又如促进形成强大国内市场。年初，有关部门为扩大内需，瞄准汽车、家电等领域推出24项政策措施。单是推广高效节能智能产品一条，预计将在3年内增加1.5亿台家电销售，拉动约7000亿元相关消费。“应对国际市场不确定性的最大确定性，就是国内市场很强大。”郭丽岩认为，这些政策能把市场潜力激发出来，变成有效消费、企业订单，从而稳定市场预期。企业感受最直接的，还有营商环境的优化。减负更给力了。“增值税税率的降低，减少了企业采购资金的支出、提高了资金流转速度，降低附加税、社会保险费率也让利润大幅增加。”袁琴直言，减税降费让企业感受到温暖，更提升了扩大投入的能力。4月份，小型企业PMI达49.8%，为近6个月高点，也说明相关政策效果在显现。竞争更公平了。郑广文感到，随着“放管服”改革的持续推进，企业这些年在生产经营、拓展市场时已遇不到太多阻力、门槛和“为难”。“今年，我国已全面确立统一的市场准入负面清单制度。从此，‘一单尽列，非禁即入’，违规设立的准入许可、隐性准入壁垒和地方自行制定的清单将全部取消。”郭丽岩认为，“负面清单”制度不仅会使竞争更公平，也将给中外资企业带来稳定而良好的预期。采访中，企业也对进一步稳定预期、提振信心提出了一些建议。有企业认为，改革应持续发力，进一步优化环境。“今年以来，各地开了不少银企对接会，但融资仍有现实困难。”郑广文认为，解决融资难题应更多采取市场化手段，如通过地方政府设立担保基金的方式，为银行适当降低风险，使其敢放贷。有企业呼吁，开放要坚持扩大，进一步拓展空间。“汽车工业要实现高质量发展，必须立足中国、放眼世界，开放包容、协同合作，决不能闭门造车、单打独斗。”吉利汽车集团副总裁杨学良表示，未来汽车技术的迭代升级将越来越快，稍有不慎便可能落后一步，“我们不能因为别人的封闭而在自己的开放上犹豫。”“今年，企业研发投入会增长50%，突破5000万元。年底，投资6亿元的新生产线也将完工。明年达产后，产能会扩大一半。”采访中，不少企业家展望未来时，都同郑广文一样，充满着信心。']

['随着旅游市场的发展，人们的旅游需求更加多样化、个性化，从传统的“吃住行游购娱”的旅游模式，向更加追求精神文化需求的“文化+旅游”模式转变。深度参与并充分感受目的地文化内涵的旅游方式，正成为一种新时尚。文旅融合，旅游有了新体验人们对旅游的认识不再停留在“看山看水看风景”阶段，开始走向“观文品史、体验生活”的新阶段“评弹、昆曲、笛箫、古筝、民歌民曲，一个厅堂一出戏，不虚此行！”最近，天津市民王伟晨来江苏苏州旅游，“特别喜欢苏州的园林，这次听说网师园有‘古典夜园’活动，迫不及待就来了，在园子里边观看地方表演，边欣赏园林夜景，别有一番韵味。”在湖北，兴山县昭君村景区为游客新增了一台内容丰富的昭君文化大戏——《昭君出塞》情景剧，包括迎亲仪式、编钟歌舞、兴山围鼓、地花鼓等表演，吸引了众多游客。在山东，位于沂蒙山的一家国学教育基地，孩子们在幽静的树林中目不转睛地盯着老师，听老师讲国学文化知识。山上每个景点都会有指示牌，介绍一些历史故事以及历史人物等知识。“人们对旅游的认识不再停留在‘看山看水看风景’阶段，开始走向‘观文品史、体验生活’的新阶段。”中国旅游研究院院长戴斌说，从近年来对节假日旅游市场的监测结果来看，90%以上的游客会参与各类文化活动，40%的游客会进入文博场所，“我们既要努力让群众更多地走近文博，也要加强融合创新，满足游客新需求。”山东大学管理学院旅游管理系主任王德刚认为，文化旅游已经成为文化产品开发和文化产业发展重要的市场基础。“在文化产品中融入旅游需求导向，实现文旅融合发展，将有利于更快更好地推进文化产品的创新开发与文化产业的规模化发展。”中华文化促进会文化旅游产业委员会主任施俊玲表示，一些地方建设文艺表演、非物质文化遗产展示、文化艺术展览等功能一体化开发的文化旅游综合体，形成文化旅游生活综合服务体系，为“文化+旅游”创造更多新体验。“文化+旅游”产品越来越丰富，成为满足人民美好生活需求的新热点。体验文化、增长见识，成为越来越多游客的主要出游目的。人们多样化、多层次、多方面的精神文化需求，成为“旅游+文化”发展的可靠保障，给文化旅游市场带来广阔发展空间。“特色产品”还不够多一些旅游产品虽然打着文化的旗号，实际并没有提供高品质的产品和服务，跟不上文化旅游消费升级的需求“前不久我去上海，在某文化街想买些有地方文化特色的工艺品送给朋友做礼物，但我发现很难挑到称心如意的产品，里面卖的一些配饰挂件或一些盒装的果茶、糖果等，在长沙同样可以买到。有地方特色的产品，为什么不能多一些？”湖南省长沙市游客王爽说。不只是城市文化街，在一些文化古城，很多地方都可以看到沿街售卖“地方特色”木槌花生酥，店家现场制作，木槌挥舞捶打间，让人产生购买欲望。不过，一些去过多个古镇的游客发现，在不同地方都有类似制糖的店铺，这让人不禁产生疑问：这些所谓“特色”，真的是地方特色吗？“文化+旅游”发展火热，但也存在产品质量参差不齐的现象。一些旅游产品不是寻求创新融合，而只是打着文化的旗号，实际并没有提供高品质的产品和服务，跟不上文化旅游消费升级的需求。数据显示，发达国家旅游购物占旅游收入的比例在60%至70%，我国目前还不到40%。不缺购买力，缺的是让人入眼入心的产品。特色文化产业是文化与相关产业深度融合发展的关键，“什么样的文化都可以做出特色来，只有独特、独有，才能捕捉市场的商机。”施俊玲说。中林候鸟旅游规划设计院院长韩云峰表示，“很多景区都很重视文化在旅游中的作用，有时却不知道该怎么用。一些地方甚至拿低俗当文化，游客意见很大。”深挖资源，产品供给要创新“文化+旅游”离不开特色元素、特色文化与旅游的深度融合日前，在第十四届中国（义乌）文交会浙江非遗生活馆里，举办了一场别开生面的发布会，会上公布了100项浙江省优秀非遗旅游商品，涉及雕刻塑造、金属加工、器具制作、纺染织绣、漆器髹饰、剪纸刻绘、编织扎制、陶瓷烧造等13类。“从浙北平原，到浙西浙东丘陵，再到浙南山地，滨海岛屿，山河湖泊，多姿多彩的地理风貌，形成了别具一格的文化风情。”浙江省文化和旅游厅非遗处处长胡雁认为，只有越来越多的非遗项目走出博物馆，走进普通百姓的旅行生活，传承千年的传统非遗文化才能永葆青春，薪火相传。“文化+旅游”离不开特色元素、特色文化与旅游的深度融合，“要发掘城市文化资源，发展特色文化产业，建设特色文化城市。”施俊玲表示，历史文化、地域文化、民族文化等，是特色文化的重要组成部分，也都是文化旅游发展中的宝贵资源。早在2014年，国务院就发布《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》。《意见》提出，建设功能完善、布局合理、形象鲜明的特色文化城市。鼓励各地结合当地文化特色不断推出原创文化产品和服务，积极发展新的艺术样式，推动特色文化产业发展。传统文化和现代工艺的深度融合是做大做强文化特色旅游的必然要求。近年来，苏州博物馆接连打造出秘色瓷莲花碗曲奇饼干、文徵明手植紫藤种子等具有自身特色的爆款文创产品。仅去年，苏博就开发了文创产品107款，销售总额达到2073万元，同比增长41.8%。文化和旅游部负责人表示，丰富的市场资源需要健康有序的市场运行环境，发展良好的旅游生态。统筹推进文化事业、文化产业和旅游业融合发展，扩大优质旅游产品供给，是推进“旅游+文化”持续发展的关键。延伸阅读文化让旅游消费更时尚中国旅游研究院发布的“2018旅游经济运行盘点”系列报告认为，2018年文化和旅游融合取得新进展，全域旅游聚焦美好生活，品质提升与绩效改善愈发明显。丰富多彩的民俗节庆活动和假日旅游产品，特别是非遗、自然遗产旅游深度融合的体验活动持续走热，文化展演、博物馆以及主打文化IP（知识产权）的景区逐渐赢得游客喜爱。旅游与文化、创意、科技融合创新加速，文旅融合助力产业投资，与文化和旅游融合相关的投资并购不断涌现。以美团大众点评为代表的互联网公司，在服务本地居民的衣食住行和休闲娱乐的同时，开始战略性地进入旅游业。游客的核心诉求正在从美丽风景转向美好生活，在资本、文创、技术、企业家精神等新要素推动下，文化与旅游的融合发展将更加深入。融合与IP创新将是发展新方向。以数据技术为支撑，基于旅游+文化、体育、农业、时尚业等的融合创新，以及以内容建构为基础的IP创新，正为文化和旅游创新带来新动力。']

['前海是现实的，也是梦幻的。现实，它就出现在我们的生活中；而梦幻，则是它的建设和发展是那么神奇。前海人以敢为天下先的精神，从零起步，在一张白纸上画出了美好的图画，为“改革再出发”谱写了一曲曲梦幻般的史诗。走进前海，是我向往已久的事情。早在2012年，我就从媒体上得知前海。党的十八大以后，习近平总书记考察深圳时对前海的发展作出重要指示。这是改革再出发的号召，也是深化改革的动员令。从此，一个个新发展，一个个新举措，一个个新数字，一个个新成果……有关前海的报道，让人目不暇接。几年过去了，前海究竟变成了什么样子？我一直充满好奇。终于，我有机会来到位于深圳南山半岛西部的前海。4月的北方还春寒阵阵，但深圳早已是热浪扑面，到处生机盎然。这是我第二次来深圳。第一次是1996年，为了拍摄一部反映特区生活的纪录片而来。那次拍摄，摄制组采访了奋斗在深圳的大批创业者和改革者，其中包括蛇口工业区的创始人袁庚先生。就是他率先在全国喊出了“时间就是金钱，效率就是生命”的口号。如今二十三年过去了，我又一次来到深圳，来到与蛇口一山之隔的前海。如今的前海已与蛇口融为一体，合称为深圳前海蛇口片区。前海最令人称道的还是时间和速度。2012年，深圳南山半岛西部还是一片滩涂，如今一片十八平方公里的新地，这就是现在的前海。前海自贸区展示厅，墙上一幅幅照片真实记录着前海的年轮，向我们诉说这块热土的沧桑巨变。前海的发展是惊人的。几乎每一年、每一月、每一天都在变。据陪同的同志介绍，前海建设高峰时，有八十多个工地同步而建。“时间就是金钱，效率就是生命”，这是改革之初激动人心的口号，而第一个挂出这个标语的地方就是蛇口。如今，这个标语牌依然高高矗立在大南山脚下的时间广场，成了深圳改革精神的标志之一。当然，今天前海的发展早已不是当年可比。不过，其精神依然一脉相传。走在前海，每到一处，我都强烈地感受到1996年第一次来深圳时那种改革带来的振奋和活力。争分夺秒，只争朝夕，这是当年深圳的精神，也是今天前海的精神。前海是现实的，也是梦幻的。现实，它就出现在我们的生活中；而梦幻，则是它的建设和发展是那么神奇。前海人以敢为天下先的精神，从零起步，在一张白纸上画出了美好的图画，为“改革再出发”谱写了一曲曲梦幻般的史诗。在前海采访期间，我听到最多的两个字是“奇迹”。在这奇迹的背后是一串串数字和故事。当然，最让我感兴趣的还是前海人的创新精神。前海自贸区是改革开放的新起点，也是为深港合作打造的新平台。它承担着包括自由贸易试验、粤港澳合作、“一带一路”建设、创新驱动发展的“四大使命”。这是一块试验田，也是改革的深水区。摆在前海人面前的是一个个从未遇到过的新问题、新挑战。作为自由贸易区，它连接港澳，同时与世界接轨——不同的地区、不同的国家、不同的制度，前海面临的挑战可想而知。前方没有路，一切只能从头开始，探索前行。一位领导介绍说，“我们深感责任重大，刻不容缓。唯有创新，不断地创新。这是唯一的出路，也是必然之路。”在参观的过程中，我们亲身感受到了这一点。首家由港资控股的公募基金管理公司成立；率先开展跨境人民币贷款业务，首创跨境缴税，完善多元化缴税平台，降低港企进入门槛；实现外商投资准入“一口受理”……据展示馆工作人员介绍说，前海围绕投资便利化、贸易便利化等八大重点领域，推出四百多项制度创新成果。创新无处不在，前海人创造了一个个“第一”，正载入史册。前海是一个高速发展的样板。在这里要看的地方太多，但由于时间关系，我们只能有选择地参观。中集海洋工程有限公司是中国制造的杰出代表。它们制造的深水半潜式钻井平台填补了中国制造的空白。这个庞然大物，一台造价相当于四架“空客”飞机，技术要求十分复杂。该领域过去一直为新加坡和日本等国所垄断，但现在中集海工已成功地打进世界市场，并占全球市场份额的四分之一。作为金融高地，前海深港基金小镇就是其中一个缩影。它精致漂亮，功能设施齐全。目前，已有三十多家国内外知名财富机构入驻，几千家证券、银行、基金管理机构登记备案。它的目标是构建基金产业集群生态圈，打造基金监管高地。连续的参观虽然使我略感疲惫，但更多的是新奇和振奋。尤其是在深港青年梦工场，我的观念又一次得到了刷新。所谓“梦工场”，就是创意的试验场。任何创意都可以在这里试验，并得到孵化。每一个创意者都可以在这里大显身手。“梦工场”给你提供各种支持。如无偿入驻、提供各种贷款，还可以帮助你把创意转化为制造。大批香港青年开始涌向这里，为实现他们的梦想入驻，而且成果已经初步显露。最为可贵的是，“梦工场”保护一切创意，不论你的创意是大是小，在这里一切平等。在我看来，重要的不在于创意本身，而在于支持创意，保护创意，这才最重要。也许用不了多久，一个个丑小鸭就会变成白天鹅从“梦工场”成群飞出去。在科技时代，最大的竞争在于创新。这就是“梦工场”的价值所在。离开前海前，我们来到标志性的前海石前合影留念。下午时分，阳光灿烂。望着眼前的大海，广深沿江高速公路桥从海上横跨过去，气势磅礴。我一直认为，生活在深圳是幸福的。因为这里的生活每天都在快速变化，朝气蓬勃，充满活力。']

['本报北京5月28日电（记者李昌禹）中共中央总书记、国家主席习近平28日上午在北京人民大会堂亲切会见出席第九届世界华侨华人社团联谊大会和中华海外联谊会五届一次理事大会的全体代表，代表党中央、国务院向大家表示热烈欢迎和衷心祝贺，向世界各地华侨华人致以诚挚问候。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋参加会见。上午11时，习近平等来到人民大会堂北大厅，全场响起长时间的热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，不时交谈，并同大家合影留念。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权参加会见并在当天上午举行的中华海外联谊会五届一次理事大会上讲话。会议充分肯定了中华海外联谊会四届理事会取得的成绩，深刻分析了港澳台及海外联谊工作面临的机遇和挑战，号召广大海联会理事以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结一心、共同奋斗，为实现中华民族伟大复兴、深化新一轮对外开放、促进祖国和平统一、推进人类文明互鉴作出更大贡献。会议审议并通过了中华海外联谊会四届理事会工作报告、《关于中华海外联谊会与中国海外交流协会合并的决议》、《中华海外联谊会章程》等文件。会议选举尤权为中华海外联谊会会长，选举产生26位副会长和230位常务理事。第九届世界华侨华人社团联谊大会将于5月29日召开，来自90多个国家和地区的450多位华侨华人社团负责人出席大会。丁薛祥、万钢、巴特尔参加有关活动。']

['新华社北京5月28日电（记者伍岳）全国人大常委会委员长栗战书28日在人民大会堂会见了哈萨克斯坦议会下院副议长伊希姆巴耶娃。栗战书说，中哈是友好邻邦，都视对方为重要合作伙伴和可信赖的朋友。近年来，在习近平主席和哈领导人的引领下，中哈关系实现了从睦邻友好到互为全面战略伙伴，从打造利益共同体到构建命运共同体“两大跨越”，展现出强劲发展势头。哈方最早响应并积极参与“一带一路”建设，两国务实合作成果丰硕，树立了优势互补、互利共赢的典范。中国全国人大愿与哈萨克斯坦议会一道，以落实两国领导人的重要共识为主线，通过开展立法、监督等交流合作，共同为深化务实合作、促进民心相通、推动两国关系发展提供有力的法律保障。伊希姆巴耶娃表示，哈中睦邻友好、相互信任，哈议会愿与中国全国人大更密切交往，助力两国友好巩固、扩大。']

['本报北京5月28日电2019年5月20日，习近平总书记在江西赣州考察时实地调研相关稀土企业，并就推动稀土产业绿色可持续发展作出重要指示。习近平总书记的重要讲话引发了社会各界对中国稀土行业发展的热议。记者日前专访了国家发展改革委有关负责人。问：习近平总书记赴地方考察调研历来是国内外舆论关注的热点。5月20日，习近平总书记将赣州作为赴中部地区考察的第一站。请您介绍一下相关背景情况。答：江西是中部地区的重点省份。赣州所在的赣南地区属于原中央苏区，是人民共和国的摇篮和苏区精神的主要发源地，为中国革命胜利付出了巨大牺牲。但由于多种原因，赣南等原中央苏区经济社会发展长期以来相对滞后。习近平总书记高度重视赣南苏区发展，多次作出重要批示指示。2012年，国务院印发《关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》，开启了赣南等原中央苏区跨越式发展的新征程。近年来，赣南等原中央苏区发展速度很快。但客观地讲，由于基数低、底子薄，总体经济规模和人均水平仍然较低。特别是与全国同步全面建成小康社会目标相比，与广大人民群众对美好生活的向往相比，还存在一定差距。习近平总书记此次调研将赣州作为第一站，充分体现了党中央对赣州人民的亲切关怀，对加快推动赣州等革命老区高质量发展的高度重视。问：我们注意到，这次习近平总书记到赣州考察，专门前往江西金力永磁科技股份有限公司调研，并就推动稀土产业绿色可持续发展作出重要指示。虽然稀土这个词非常热门，但一般人未必对此十分了解。您能介绍一下稀土产业发展的情况吗？答：稀土属于不可再生资源，总共包括17种元素，通常可分为轻稀土和重稀土两类，重稀土更具价值。稀土元素拥有优良的光电磁等物理特性，微量的稀土元素加入其他材料后，往往可以大幅提高产品的质量和性能，起到“点石成金”的作用，被誉为现代工业的“维生素”。稀土元素在冶金、石化、光学、激光、储氢、显示面板、磁性材料等现代工业领域均有广泛应用。特别是随着世界科技革命和产业变革的不断进步，稀土元素的应用范围正在进一步拓展，其战略价值和重要意义将更加凸显。我国是世界第一稀土生产大国，很多发达国家是稀土需求大国。加强稀土资源的开发利用，对中国和整个世界经济发展都具有积极意义。赣州拥有不可比拟和无法替代的稀土资源，其中重稀土占全国的80%，门类齐全、品位优越，素有“稀土王国”的美誉，可以说稀土产业在赣州经济社会发展中具有举足轻重的地位。近年来，赣州市通过整合市场资源、加大研发投入，分离冶炼技术达到国内领先水平，产业规模占到全国总量的1/3，已成为中国重要的稀土冶炼产品生产基地及新材料产业基地，初步形成了链条完整、特色鲜明的稀土产业体系。2018年，赣州稀土产业规模以上企业实现主营业务收入260亿元。但同时，赣州稀土产业发展也面临着很多挑战。例如：企业整合进度缓慢，尚未充分发挥规模效应；企业管理能力较弱，生产仍比较散乱；绿色开发能力滞后，环保安全问题还比较突出；研发投入不足，高端产业应用有待提升等。这些问题正在通过深化改革扩大开放稳步推进解决。问：有不少舆论认为，当前中美经贸摩擦持续升级，稀土作为中国的优势战略资源，可能成为中国对美反制的重要筹码。请问您如何看待这一观点？答：所谓“独柯不成树，独树不成林”，在产业分工高度全球化的今天，没有协同合作就没有发展进步。作为世界最大的稀土材料供应国，中国一直秉持开放、协同、共享的方针推动稀土产业发展。一方面，我们坚持稀土资源优先服务国内需要的原则；另一方面，我们也愿意满足世界各国对于稀土资源的正当需求。我们乐见中国的稀土资源及稀土产品能够被广泛用于制造各类先进产品，更好满足世界各国人民对美好生活的需要。关于中美经贸摩擦，有关部门已经多次发表严正声明，我在这里愿再次重申，中美两国产业链高度融合，互补性极强，正所谓合则两利、斗则俱伤，贸易战没有赢家。你提出稀土是否会成为中国反制美方无端打压的反制武器，我可以告诉你的是，如果有谁想利用我们出口稀土所制造的产品，反用于遏制打压中国的发展，那么我想赣南原中央苏区人民、中国人民，都会不高兴的。']

['“小心点，别摔了啊。”看到记者拍照，张富清的小儿子张健全小声提醒。那是一只老掉牙的搪瓷缸，一面印着天安门、和平鸽的图案，一面印着“赠给英勇的中国人民解放军”“保卫祖国保卫和平”等字样。张健全笑言，这是父亲张富清的“宝贝”，用了60多年还不舍得丢掉。1953年，全军抽调有作战经验的连职及以上军官参加抗美援朝，已在新疆喀什安定下来的张富清主动请缨，和战友们马不停蹄地赶赴北京。才到北京，《朝鲜停战协定》签订，这批战斗骨干就被送去学习文化知识。几个月后，在全国人民慰问人民解放军代表团赴各地部队开展慰问活动时，正在江西南昌防空部队文化速成学校学习的张富清和战友们一人获得了一块纪念章、一只搪瓷缸。“刚从战场下来，九死一生，过了几天安稳日子，为什么又争着返回战场？”有人问。“我们是人民的军队，眼看着要打到中国来了，我们如果不出头，人民就没好日子过了嘛。”张富清回答。张富清第一次选择为人民而战，是在1948年3月。这之前，张富清曾被国民党军队抓去充当了两年多的杂役。在瓦子街战役中，被“解放”的他没有领遣散费，而是主动要求加入解放军。“共产党的军队仁义、讲规矩，是真正为劳苦大众打仗的军队，参加解放军就是为自己打仗，为人民打仗。”张富清说起往事依旧慷慨激昂。入伍4个多月，作战英勇的张富清选择坚定地跟党走：加入中国共产党。至今他还记得，入党介绍人是连长李文才、指导员肖友恩。1954年12月，张富清从文化速成学校毕业后有多种选择：留在大城市，海阔天空；回陕西老家，可以方便赡养老母。当组织找他谈话时，他当即决定响应党的号召，去鄂西山区最偏远、最困难的来凤县。这是他人生的第三次重要选择。“我是一名党员，党需要我干什么，我就干什么，战场上死都不怕，苦点怕什么？”谈及当年的决定，张富清至今依然态度坚定。妻子孙玉兰原以为丈夫到了来凤，为当地贫穷面貌的改善做点贡献，就能回大城市或者老家去。却没想，这一去便是一辈子。1965年，张富清从来凤县原三胡区调往原卯洞公社。当时来凤县有“穷三胡富卯洞”的说法，三胡区的老百姓常常要吃救济粮，而卯洞公社因为有码头、船厂、林场等社办企业，条件相对较好。本以为生活会有所改善的孙玉兰，却没想到丈夫又一次作出了“一名共产党员的选择”，他主动要求分管条件最苦的高洞片区，扛着铺盖卷上了山。张富清一年到头忙着带领高洞的村民们修路、抓生产，一连几个月不着家。大儿子张建国还记得，有一次他上山给父亲送饭菜，走到天黑还没赶到地方，只得投宿在村民家中。为党分忧，为人民谋幸福，是任何时代的共产党员都应有的选择。95岁的张富清坚定地认为，在人生的诸多岔路口，他选择了最应该走的那条路——跟着党走。']

['要想彻底堵住“套路贷”，需要对其黑恶本质进行釜底抽薪。黑恶势力不除，“套路贷”总有死灰复燃的机会开出“无抵押、利息低”等优惠条件，放款后肆意认定违约套牢借款人，通过恐吓借款人，最后以暴力手段侵占财产。现实中，以民间借贷之名行非法侵占之实的“套路贷”，让许多借款人深陷其中。种种套路，“精巧”程度超乎想象，影响十分恶劣。多数骗局，都有一件华丽外衣。“套路贷”主要假借民间借贷名义，虚称各种优惠条件，通过“虚增债务”制造资金走账流水肆意认定违约，以暴力或以暴力相威胁进行催收等手段，达成非法占有他人财产的目的。为了骗取借款人上钩，“套路贷”戴上了面具：借款合同经过精心设计，有些甚至出自熟悉法律的人的手笔，具备合法借贷的要件。这种“天衣无缝”的骗局，不仅令借款人难以准确区分，也让司法机关犯难。“套路贷”总是选取对套路缺乏识别能力的群体下手。近年来流行的校园贷款，就有不少穿着“套路贷”的马甲。犯罪分子利用在校学生社会经验不足的弱点，对不小心掉进陷阱的学生进行暴力催收。目前，有关部门治理非法校园贷款已取得一定成效，但打击“套路贷”，不能有片刻松懈。要想彻底堵住“套路贷”，需要对其黑恶本质进行釜底抽薪。近日，海南省海口市中级人民法院依法审理了一起涉黑“套路贷”案件。这起案件的犯罪团伙以“套路贷”非法敛财，所倚仗的正是黑恶手段。因此，打击“套路贷”骗局，关键是打击制造骗局的黑恶势力；治理“套路贷”，应在扫黑除恶行动的大框架中统筹布局。黑恶势力不除，“套路贷”总有死灰复燃的机会。相信随着扫黑除恶日益深入，“套路贷”背后的黑恶势力必将得到遏制。“套路贷”多数隐藏在民间借贷的外衣之下，犯罪行为具有隐蔽性。因而，陷入骗局的借款人应主动寻求司法救济。近日，多部门联合印发《关于办理“套路贷”刑事案件若干问题的意见》，明确指出“套路贷”是一种黑恶犯罪，为“套路贷”案件提供了明确的办案指引。当借款人发现“套路贷”诈骗后，应及时保留相关证据，第一时间报警，通过司法途径解决问题，以维护自身合法权益。“套路贷”有生存土壤，原因之一也在于大量短期融资需求没有得到满足。当借款人找不到正规融资渠道，或者无法满足正规渠道的资信条件时，便会寻求替代方案。正规金融服务渗透率不够，容易给非法金融活动留下野蛮生长空间。从这个意义上讲，打击“套路贷”必须疏堵并举，大力推进普惠金融服务，为急需用钱的消费者提供可靠、便捷的渠道。随着信用消费观念日渐深入人心，各种消费信用服务层出不穷。但享受不等于奢侈，明显超出未来支付能力的借贷行为，很容易给不法分子留下可乘之机。满足短期融资需求，也需要分清“救急”和“救穷”。所以，正确的消费观和金钱观，应该成为抵挡“套路贷”的第一道防线。只有消费者、正规金融服务和监管机构拧成一股绳，才能汇聚起打击“套路贷”的众智众力。']

['36010.3亿元2018年，河北全省生产总值达36010.3亿元4308亿元2018年，河北引进京津项目2516个，资金达4308亿元19.5%2018年，河北高新技术产业增加值占规模以上工业比重19.5%今年是新中国成立70周年，国务院新闻办将陆续举办系列主题新闻发布会，邀请省（区、市）的主要负责同志介绍70年来本地区的经济社会发展情况。在5月28日国新办举行的新闻发布会上，河北省委书记、省人大常委会主任王东峰和省长许勤围绕新时代“赶考”路上砥砺奋进的河北介绍了相关情况。“70年来，河北发展实现了从百废待兴到百业俱兴的历史巨变。”王东峰介绍，经济总量今非昔比，2018年全省生产总值36010.3亿元，较新中国成立之初增长了880多倍。产业结构持续优化，三次产业结构由过去的“二三一”到去年年底调整为“三二一”，其中2018年高新技术产业增加值占规模以上工业比重19.5%。收入水平节节拔高，2018年城乡居民人均可支配收入分别为1978年的119.5倍和123倍。进入新时代，河北发展站上新起点，围绕雄安新区规划建设、京津冀协同发展和北京携手张家口筹办冬奥会这“三件大事”，河北的高质量发展迈出了新步伐。近年来，北京、天津、河北推动交通一体化、污染联防联控联治、产业对接协作实现“三个率先突破”。王东峰说，在交通一体化上，依托北京大兴机场，国家规划了150平方公里的临空经济区，包括北京50平方公里、河北100平方公里，目前已进入审批阶段。在污染防治上，河北开展水域上下游流域治理，推动华北大漏斗地下水超采综合治理，目前地下水位开始上升。在产业对接上，河北去年引进京津项目2516个，资金4308亿元，累计有1400多家京津高新科技企业到河北落户发展。王东峰提出，下一步将以承接北京非首都功能疏解为重点，全力抓好雄安新区集中承载地和各市县承接平台建设；以建设全国现代商贸物流重要基地、产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区为目标，在对接京津、服务京津中加快发展自己；以建设首都水源涵养功能区和生态环境支撑区的任务，辐射带动河北绿色发展。目前，备受国内国际瞩目的雄安新区已由顶层设计转入实质性建设阶段。除了一个现代化的新城外，雄安新区还将向世界展现什么？对此，王东峰回应，雄安新区将向世界展现高质量发展的中国样板，还将是一个贯彻新发展理念的创新发展示范区。承接京津创新要素，新区将布局一批重点国家实验室，还将打造全球领先的数字智能城市，推动高端高新产业集约集群发展。新区建设先地下后地上，建设过程中全面采用北斗卫星、遥感、人脸识别等新一代技术。此外，新区被赋予经济管理权、社会管理权，同时把辖内3个县全面委托给党工委和管委会管理，打造网上审批“一条龙”。“下一步，雄安新区建设还将着眼于白洋淀综合治理和保护、基础配套和外围交通等重大项目建设。”王东峰说，目前京雄高铁正在建设之中，预计明年通车。此外还在谋划连接北京地铁和北京大兴国际机场的机场快线，届时可以从北京市中心乘地铁到大兴国际机场，再换乘机场快线直接抵达雄安。北京冬奥会开幕已进入1000天倒计时，张家口赛区目前赛场建设等筹备工作进展情况如何？许勤介绍，在场馆和配套建设方面，近两年已组织近80个国内外规划团队，高水平编制完成了10个专项规划和7个分区规划。目前，76个冬奥会项目已开工70个，其他项目计划今年全部开工。交通、安保等方面的保障方案均已制定。“今年，北京西直门到张家口崇礼赛区的高铁即将开通，届时北京到张家口仅需47分钟、到崇礼赛区只要55分钟；目前北医三院已进入张家口，运动医疗将在这一区域稳妥部署。”许勤说。']

['16个国务院安委会考核巡查组，考核巡查32个省级单位，抽查95个地市、164个区县和近1000家企业和单位，梳理问题近2000条……日前，持续近一个月的2018年度省级政府安全生产和消防工作现场考核巡查结束。根据反馈意见，各地有许多好的经验与做法值得借鉴，也有不少薄弱环节与问题需要整改。安全生产和消防安全工作正扎实推进在天津，危化品企业重大危险源实行在线监控，油气长输管道监管系统和全天候视频人工智能隐患排查监控系统，为管道保护工作助力；在湖南，投入6600余万元建成投产12条组合烟花自动化生产线，高危岗位的自动化程度有所提升；在上海，全市3739栋高层建筑和6491家重点单位全部纳入智能消防感知系统，建立监测点位683万多个，实现火情24小时实时监测；……“近年来，各地安全生产和消防的新技术、新装备加快推广，信息化、智能化手段为风险监测预警、高危岗位自动化减人、智能决策支持等提供了精准、有效的支持。”国务院安委会第十二考核巡查组成员、应急管理部安全生产执法局副局长尚文启介绍。重点行业领域专项整治正积极推进，各地紧盯薄弱环节，防范重大风险，提升可持续发展的安全系数。——煤矿和非煤矿山领域，湖北开展矿山整治关闭、粉尘防爆、有限空间专项治理等行动，宜昌市对“头顶库”“无主库”等逐一建立台账，建立库长责任制；湖南开展煤矿安全专项执法检查和高风险煤矿安全“体检”，对长期停工停产的52处“僵尸”煤矿派员驻矿盯守。——交通运输领域，河北去年把桥梁隧道、急弯陡坡、临水临崖路段作为重点，建设公路安全生命防护工程3620公里；江西加大资金投入，完成1600余座危桥改造以及2000余处公路隐患治理。——消防领域，广东连续第十年挂牌整治180个火灾高风险区域；黑龙江开展消防安全专项整治，23家政府挂牌督办的重大火灾隐患单位整改销案，50.8万余处火灾隐患得到有效整治。当前我国安全生产形势依然严峻紧迫，尚文启认为，要继续盯紧抓牢事故易发多发的行业领域，开展专项整治，排查治理隐患，推动安全生产和消防形势稳定好转。各地落实仍有差距，基层执法和消防力量仍较为薄弱梳理16个考核巡查组的考核巡查情况，记者发现，一些地方在安全发展理念、安全责任落实上仍有差距。“安全生产红线”未坚守。发展决不能以牺牲人的生命为代价，这是一条不可逾越的红线。但是，考核巡查发现，部分地区仍未牢固树立安全发展理念，“重经济效益、轻安全生产”的错误观念还未彻底扭转。比如，有的市县在产业调整、园区发展方面把关不严格，盲目引进其他地方淘汰落后产能，带来安全隐患。企业主体责任不落实。有的安全制度流于形式，甘肃再就业建设工程有限公司隐患台账、应急演练记录有重大瑕疵，项目部管理人员不熟悉岗位应急职责和应急处置方式；有的对安全隐患视而不见，湖北鑫荣矿业有限公司井下使用国家明令禁止使用的设备、材料，广西柳城县川东磷化工有限公司磷酸生产装置和黄磷储存加工区生产设备设施陈旧，腐蚀老化严重，跑冒滴漏和物料飞溅等现象严重……“企业不落实主体责任，给安全生产埋下了‘不定时炸弹’，必须建立健全自我约束、持续改进的内生机制。”尚文启说。政府监管责任不到位。有的地方安全监管“走过场”，比如甘肃武威市古浪县古浪镇安全检查流于形式，部分上报材料和检查记录自相矛盾，广东个别部门、部分乡镇安排部署安全生产和消防工作时，对上级文件要求照搬照抄或一转了之。有的行业主管部门不积极、不主动，把安全生产当成“烫手山芋”，特别对一些新情况、新风险互相推诿，导致诸如危废存储、大型商业综合体安全等领域形成监管盲区，为事故滋生提供了“温床”。考核巡查组还发现，一些地方基层执法和消防力量仍然相对薄弱。国务院办公厅2015年印发的《关于加强安全生产监管执法的通知》提到，3年内实现专业监管人员配比不低于在职人员的75%。但实际上，许多地方贯彻落实不到位，尤其在危化品安全监管方面，很多市县专业力量占比仅为20%左右，远低于75%的要求。缺乏监管“明白人”，又如何给安全生产“挑刺”？再看消防力量，部分政府专职消防队伍人员素质不高、待遇水平相对较低，人员“招不来、留不住”的问题凸显；此外，一些地方森林消防专业队伍标准化、专业化程度不高，均不同程度存在年龄偏大、待遇偏低等问题。“加强安全生产和消防专业化队伍建设，提升履职能力，刻不容缓。”国务院安委会第九考核巡查组成员、国务院国资委综合局副局长罗勇建议，一方面，加强基层单位的机构建设和组织保障，改善工作条件，加快专业人才引进，加强培训教育，提升执法人员、监管人员整体水平。另一方面，进一步加大消防救援装备投入，特别是推进危化事故处置装备建设，适应“全灾种、大应急”消防救援工作需要。通过跟踪督办、常态化暗访、开展约谈等举措，督促各地举一反三考核巡查结束后，面对近2000条“问题清单”，如何督促各地整改落实，让考核巡查真正起到“风向标”作用？下一步重点工作还有哪些？“对于此次考核巡查中发现的问题，考核巡查组已在现场向地方政府提出了整改要求，督促地方和企业抓紧整改，及时消除安全隐患。”应急管理部安全生产综合协调司司长苏洁告诉记者，考核巡查结束后，对重大问题和隐患要以国务院安委办名义向地方政府下发督办通知书，跟踪督办重大问题和隐患的整改落实情况，确保问题隐患得到有效整改，坚决防范遏制重特大事故。苏洁表示，接下来将建立常态化暗访检查机制，强化重点行业领域安全生产执法检查，形成强大的严查严管氛围，督促企业、监管部门和地方政府切实落实相应责任；对发生重大事故和典型事故，以及考核巡查发现问题整改不力的地方政府开展约谈；此外，要进一步加强安全生产工作的社会监督，健全完善安全生产举报奖励机制，鼓励举报重大事故隐患和破坏安全生产的违法行为，形成全社会人人关注安全的良好氛围。']

['当今世界正经历百年未有之大变局。在这一大变局中，和平与发展仍然是时代主题，但世界面临的不稳定性不确定性明显增强，人类面临的各种挑战日益严峻。2017年1月18日，习近平主席在联合国日内瓦总部演讲时发出“世界怎么了、我们怎么办”之问。这是整个世界都在思考的问题。为解决人类面临的各种挑战，人们设计出各种治理方案。应当承认，在过去几十年里，全球治理取得了明显成效。比如，巴黎气候变化协定的签署、多哈回合谈判的突破、联合反恐斗争的推进、网络犯罪的遏制等，都是世界各国开展有效合作的体现。但是，与挑战的严峻性相比，尤其是与各国人民的期望相比，全球治理的成效还难以令人满意。当前，从联合国到各种非政府组织，从各国领导人到不同国家的学者、民众，都认识到改进全球治理的必要性和重要性，人们呼吁进一步推动全球治理体系变革。信任既是人与人之间和睦相处的前提，也是国与国之间和平共处的基础。习近平主席将信任视为“国际关系中最好的黏合剂”，只有在信任的基础上才能构建起命运与共的全球伙伴关系。破解信任赤字，需要各国相互尊重、互商互谅。当前，由于国际竞争激烈、地缘博弈不断，国际社会的信任与合作受到侵蚀。在这种情况下，我们更需要把相互尊重挺在前头。在国际关系中，相互尊重就要坚持求同存异，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，不把自己的意志强加于人，不能以强凌弱，更不能干涉别国内政。在丰富多彩的大千世界中，不同国家有不同的现实情况。只有在相互尊重的基础上加强对话协商，才能增进互信、减少猜疑。那种唯我独尊、赢者通吃的做法，无疑会破坏信任与合作。国家间坚持求同存异、聚同化异，不断扩大利益汇合点，就能更好发挥各方优势和潜能，实现合作共赢。正确义利观是增进信任的重要理念。以势交者，势倾则绝；以利交者，利穷则散；惟以心相交，方成其久远。中华文化倡导“君子义以为上”“国不以利为利，以义为利”。这样一种以义为先、义利兼顾的义利观，有助于增强人与人、国与国之间的信任。在国际关系领域，中国坚持正确义利观，倡导国际关系民主化，不以牺牲别国利益为代价来发展自己，得到了越来越多国家的认同。中国提出构建人类命运共同体、构建新型国际关系，推动共建“一带一路”，这些理念和实践丰富了新形势下多边主义的内涵，为增进国与国之间的信任作出了重大贡献。恪守国际承诺、遵守国际规则，是增进信任的重要方面。作为负责任的大国，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国始终严格遵守国际规则，履行国际义务，体现了大国担当、大国信用。同时，中国主动参与国际规则制定。中国倡导的新机制新倡议，不是为了另起炉灶，更不是为了针对谁，而是对现有国际机制的有益补充和完善，目标是实现合作共赢、共同发展。破解信任赤字，还需要加强不同文明之间的交流对话。在人类社会发展史上，先后出现了多种多样、各具特色的文明。每一种文明都有其独特魅力和深厚底蕴，都是人类的精神瑰宝。因此，不同文明要取长补短、共同进步，而不能居高临下，以傲慢和偏见对待其他文明。文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴能够加深相互理解和彼此认同，让各国人民相知相亲、互信互敬。应让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带，推动全球治理取得更大成就。（作者为中国社会科学院研究员、上海大学特聘教授）']

['推进首台（套）重大技术装备保险补偿机制试点', '首台（套）重大技术装备保险由生产《目录》内装备制造企业投保，与用户共同受益，承保首台（套）重大技术装备质量风险和责任风险，将助力制造业高质量发展', '本报北京5月28日电（记者李丽辉）财政部、工业和信息化部、银保监会发布通知，为落实中央经济工作会议精神，更好满足新形势下重大技术装备创新发展需求，将进一步完善首台（套）重大技术装备保险补偿机制试点工作，助力制造业高质量发展。', '首台（套）重大技术装备是指经过创新，其品种、规格或技术参数等有重大突破，具有知识产权但尚未取得市场业绩的首台（套）或首批次装备、系统和核心部件等。《首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》由工业和信息化部制定，并根据重大技术装备发展情况进行适时调整。申请列入《目录》的重大技术装备产品须具备以下条件：', '——符合国家工业转型升级要求，且为当前国民经济建设和国家重大工程急需的装备产品；', '——节能、节材、环保效果突出，经济效益和社会效益显著；', '——首次进入市场阶段，尚未取得市场化业绩。', '首台（套）重大技术装备保险是指由生产《目录》内装备制造企业投保，与用户共同受益，承保首台（套）重大技术装备质量风险和责任风险的综合险保险产品。其中，质量风险主要保障因产品质量缺陷导致用户要求修理、更换或退货的风险；责任风险主要保障因产品质量缺陷造成用户财产损失或发生人身伤亡风险。首年度关键零部件保险责任限额应不低于装备价值的2倍，首台（套）装备、首批次装备和首年度小型关键装备保险责任限额应不低于装备价值。', ' ', '30省份已启动制定取消高速公路省界收费站实施方案', '取消高速公路省界收费站以后，高速公路实现联网运营模式，现有高速公路建设管理体制不变', '本报北京5月28日电（记者刘志强）28日，记者从交通运输部例行发布会上获悉：5月16日国务院办公厅印发《深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》之后，交通运输部迅速行动、立即部署，动员各地各部门深化落实。截至5月27日17时，河北等23个省份已经成立省级工作领导小组，已有30个省份启动制定实施方案。', '“取消高速公路省界收费站以后，高速公路实现联网运营模式，但并不意味着全国统一管理。高速公路以省为主的建设和管理体制不会改变；现有中央和地方两级清分结算体系不会发生改变；现行收费公路投资者和经营管理者的合法权益也不会受影响。”交通运输部新闻发言人吴春耕表示，今后，跨省交费车辆将大幅度增长，现有中央平台清分结算和运营服务的复杂程度和工作量将大幅度提高。', ' ', '国家电网开放共享实验研究资源', '国家电网28日发布加强科技创新开放合作八大举措，将向全社会开放共享公司的实验研究资源、开放合作科技项目研究等', '本报北京5月28日电（记者冉永平）国家电网今天在京发布了加强科技创新开放合作八大举措，将向全社会开放共享公司的实验研究资源，其中包括向全社会开放100个实验室。八大举措分别为：开放共享实验研究资源、开放合作科技项目研究、开放实施科技示范工程、开放应用全社会新技术、合作共建能源电力创新共同体、合作共建国家双创基地、合作共享科技服务平台、合作共营科技创新企业。', '此次开放的资源还包括开放合作科技项目研究，国家电网将联合社会各类创新主体，共同开展国家级重大科技项目、能源互联网技术研究框架等项目，对外合作科技项目在公司年度项目中占比将不低于60%；面向全社会发布并共同实施10类科技示范工程，涵盖新能源友好并网、综合能源服务等领域，在示范工程的规划设计、技术攻关等环节加大开放力度，带动全行业共同发展，推动国产装备走向国际高端行列。', ' ', '辽宁中小企业可凭政府采购合同融资', '近日，辽宁省政府合同融资平台正式全流程在线运行，中标政府采购合同的中小微企业仅以采购合同为信用担保，即可向金融机构申请融资贷款', '本报沈阳5月28日电（胡婧怡、唐莉）近日，辽宁省政府合同融资平台正式全流程在线运行，利用政府采购合同融资，成为辽宁中小微企业融资新路径。目前，进驻平台的金融机构已为省内中小微企业完成首批授信5笔，授信金额合计1120万元。', '中标政府采购合同的中小微企业不需再向金融机构提供资产担保，仅以采购合同为信用担保，即可向金融机构申请融资贷款。这成为辽宁解决参加政府采购活动的中小微企业融资难的一个有效途径。', '据介绍，辽宁省政府合同融资平台已经通过省政府采购系统、财政国库支付系统和金融机构信贷系统三大信息化系统的对接，实现了合同融资资金支付的闭环管理。', '本版制图：张丹峰']

['群众参与进来了，把社会治理当自家事，这才能有更深刻的主人翁意识和获得感见到波娃时，他正在“护河”。波娃姓何，重庆合川人，在成为三庙河的民间河长之前，大家都叫他何总。进了城的何总为啥又脱下皮鞋，换上筒靴，回到故乡的小河边？这得先从三庙河说起。当地人告诉我，曾经的三庙河，可不是现在清水悠悠的模样，河底积满了淤泥，河面漂浮着垃圾，像个臭水沟。要想治河，清淤去污当然要政府担责，但沿河居民企业不移风易俗的话，只能治标，难以治本。于是，当地改变基层治理思路，尝试干部群众一起干。就这样，波娃担下了民间河长的活儿，刚开始，两公里的河道，隔几天就要沿河巡察一次。“我扔垃圾进河，关你波娃啥事？”“鸭子下河游泳，能有啥子污染！”……面对乡亲们的不理解，波娃一一说服。一些陈年垃圾堆，他拎着铲子上，一点点清理干净。波娃护河护得不赖，三庙河保持清澈，生态越来越美。在重庆，清水河越来越多，加入护河的民间河长也越来越多。不过，民间河长不拿钱，没级别，责任还重，波娃回老家后包地种荷花，从早干到晚，为啥还要做河长，越干还越起劲？波娃说，“我们从小在河边长大，谁不想要回儿时那湾清水河？”对众多民间河长来说，加入的初衷，多是想寻回“儿时那湾清水河”。作为一项社会事务，河流保护需要更多“民间河长”们的参与及配合。一方面，撬动了民间力量参与水域治理的积极性，让更多的群众参与到河流管理的事务中来。另一方面，从“看你治河”到“护我的河”，沿河居民态度和理念的转变，直接影响了河流治理的长远效果。不只是治河，在不少基层治理的实践中，都有这样的共性问题——“干部干，百姓看”，干完能好一阵子，却没法好一辈子。社会事务是大家的事儿，群众参与进来了，把社会治理当自家事，这就有了更深刻的主人翁意识和获得感。当然，对于这些志愿力量，要如何动员、如何激励、如何奖励，让他们能长期保有积极性，地方党委政府应该有所考量。在三庙河畔，波娃有一间小屋，外墙不少地方都贴着纸条“波娃很辛苦，大家多体谅”。波娃说，一开始，乡亲们和波娃没少吵架，贴出小纸条，算是“求情”。现在，这些纸条已经没了用处，不少红过脸的乡亲，都主动跟他一起巡河护河呢。（作者为本报重庆分社记者）']

['核心阅读漫步繁华商圈，耳畔突然响起雄浑的交响乐；机场候机，转角就能欣赏到非遗精品展；川流不息的地铁站，悦耳的歌曲随时抚慰心灵……第十二届中国艺术节正在上海精彩上演，而2019年，又是“上海城市文化客厅”活动的开幕之年。艺术节与文化客厅在上海不期而遇，艺术展演走进城市的各个空间和角落，让拥有红色文化、江南文化、海派文化的上海，瞬时成为艺术的海洋。文化，正日益成为上海这座现代化国际大都市发展的新动能和新支点。初夏的上海，两条时间线正密密交织。70年前的5月27日，上海全面解放。随后70年，这座东海之滨的超大城市，与新中国同频共振，崛起为全球瞩目的现代化国际大都市。70年后的又一个5月，由文化和旅游部、上海市人民政府主办的第十二届中国艺术节（以下简称“十二艺节”）5月20日至6月2日在沪举行。这场国家级的文化艺术盛会，汇聚顶尖舞台艺术，举办演艺及文创产品博览会，优秀美术、书法篆刻、摄影作品展览免费向大众开放……如同一曲和弦，在这鲜花盛开的5月，十二艺节的举办，不仅仅是奉上一场文艺盛宴，更是在成为上海文化的新起点、城市发展的新支点。城市和艺术美丽邂逅优秀作品进剧场、进展馆、进社区漫步城中的繁华商圈时，耳畔会突然响起一曲雄浑的交响；在机场候机，转身就能与一场非遗精品展相遇；钻进川流不息的地铁，站台和车厢里的文艺气息扑面而来……如今，这样的美丽邂逅，正越来越多出现在上海市民的生活中。借助十二艺节，上海正在努力探索全城“文化+”。十二艺节开幕前夕，上海正式启动2019“上海城市文化客厅”活动，让上海市民能在“上海艺术商圈”“地铁音乐角”“机场美术馆”等一个个城市文化客厅里零距离地感受艺术的魅力。借助十二艺节，上海正在打开更广阔的公共艺术空间，进一步探索文旅融合的各种可能，让艺术之光在上海处处点亮。为办好这场“艺术的盛会，人民的节日”，十二艺节组委会提出了“十百千”的目标和计划，即“十万观众进剧场，百万观众在现场，千万观众在线上。”在积极推动十二艺节的优秀作品进剧场进展览馆的同时，还走进社区、校园、商场、公园、部队开展各种惠民演出活动。深夜，刚结束十二艺节群星奖音乐类决赛的东方艺术中心，观众已散去，剧场出口处却依旧灯火通明。《庆丰年》的大簸箕，《保卫娘子关》的大鼓，一个个被搬上车送往惠民演出地点。十二艺节期间，群星奖在上海举办了24场基层惠民演出，覆盖上海16个区，所有演出均为公益性演出。西安话剧院的《柳青》和西藏自治区话剧团的《共同家园》两部角逐十二艺节“文华大奖”的话剧，在上海外高桥文化艺术中心大剧场上演。家住上海高行的奚阿姨得知后，第一时间买了票，“哪里能想到在家门口就能看到这么‘高大上’的节目，现在我们真的是在艺术中生活。”助力文化交流碰撞文艺创作活起来、火起来、强起来为何是十二艺节，成为上海探索城市与文化融合发展的最佳催化剂？不如从十二艺节的开幕演出——上海歌舞团有限公司排演的舞剧《永不消逝的电波》说起。当幕布拉开的那一刻，极简舞台上，几束追光打下，报社记者、裁缝掌柜、小学徒、黄包车夫、卖花女……12年的潜伏生涯，每日行走在刀锋的主人公李侠与兰芬，悬念重重的故事，诗意动人的表演，巨大的艺术张力，让台下观众“有看电影大片的即视感”。中国舞蹈家协会主席冯双白说：“这部剧达到了示范性的高度，完全可以被写进舞蹈学院的教科书。”十二艺节，是对我国近年文艺创作最高规格的检阅。仅以舞台演出为例，51台剧目将在遍布上海的19个剧场演出102场，其中有参加目前全国唯一的舞台艺术政府奖——第十六届“文华大奖”终评的38台剧目。5月26日晚，由广州歌舞剧院创排的民族舞剧《醒·狮》再度燃爆剧场。“把非物质文化遗产转化成舞剧，能做到不生硬、不尴尬的太少了。这部作品真正做到了雅俗共赏，做到了非物质文化遗产与民族情怀的完美结合。”有观众如此评价。除了舞台艺术，十二艺节同样带来了全国优秀美术作品展览、全国优秀书法篆刻作品展览、全国优秀摄影作品展览。三大展览展出包括中国画、油画、版画、雕塑和水彩（粉）画等门类的美术作品总量近1200件，代表着中国当下视觉艺术的最高水平。展览所在的中华艺术宫内展线长达4公里，奏响一曲波澜壮阔的视觉艺术交响。演艺及文创产品博览会在这里，最具创意的文创产品济济一堂；群众文艺的顶尖舞台也在这里，十二艺节期间连续7场决赛决出群众文艺最高奖群星奖……“第十二届中国艺术节在上海举办，是对上海的高度信任，也是上海广大文艺工作者向全国同行学习、提升自身水平的良好机会。”上海市文化和旅游局局长于秀芬说。十二艺节选择了上海，无疑是一剂“强力催化剂”，势将带来一场前所未有的文化交流与碰撞，助力上海文化活起来、火起来。牵手“诗”和“远方”文旅融合精品化、细致化、国际化大河奔流，历久弥新。作为长三角龙头的上海，要将浦江两岸打造成“世界的会客厅”，离不开挖掘自身的文化底蕴。而十二艺节的举办，进一步催化了文旅融合——呼应中国艺术节的盛大举行，上海为十二艺节定制文旅融合精品线路与产品，40条精品路线，以“看大戏，游上海”为主题，串起上海16个区的主要文化旅游资源，其中，直接与十二艺节相关的线路就有9条。“希望借十二艺节的精品剧目来提升城市各个地方的‘精致游’品质。”于秀芬说。这是上海为十二艺节定制文旅线路和产品服务惠民的初衷。借助十二艺节，落子布局，这座城市的文化布局越来越细致，在人们的日常生活中润物无声。作为城市文化客厅板块之一的“上海艺术商圈”，旨在创造艺术展示、文化普及的新渠道，今年已是第三个年头。超过200多个品类，延伸出超过1000台节目，通过上海全市100多个商场来到市民身边，让艺术成为都市文化的核心和市民的生活方式。京剧、沪剧、昆曲等传统艺术表演自不待说，艺术展览、相声及“二次元”展正在吸引更多年轻人前来“打卡”；诸如音乐剧《芝加哥》、浸入式戏剧《不眠之夜》上海版等节目，将商场变身为临时剧场……美术展览、音乐角……一座座地铁站正在成为文化展示的窗口。作为上海城市文化客厅的板块之一，“地铁音乐角”已经成为上海市民认知度和认可度最高的活动之一。今年，100场精彩的演出将继续在地铁里上演。市民穿梭于地铁时，能够听到《欢乐颂》《春节序曲》等名曲。2016年，浦东机场艺术馆正式开馆。这是国内首家拥有固定展出场地的机场艺术馆。开馆2年来，一批来自上海油画雕塑院、中华艺术宫、刘海粟美术馆的展览吸引了众多旅客驻足。在上海市区的另一端，虹桥机场艺术馆也于今年2月投入试运行，首期展览以“指尖上的非遗”为主题，精选上海本土手工核雕及木质微雕艺术传承人的原创作品，为旅客带来一份纯粹的艺术享受。文化，正在弥漫上海全城。于秀芬表示，要建设现代化的国际大都市，就是要进一步挖掘上海丰富的城市文化内涵，提升城市软实力和吸引力，“让红色文化、江南文化、海派文化像水和空气一般，滋养着市民和游客的心灵。”']

['孩子安全，不能掉以轻心。该教得教，该管得管，该疏导得疏导最近，一则视频让人看着挺揪心。只见一名小学生，在32层高楼的天台护栏上攀爬玩耍，跳来跳去。一点防护措施也没有，多危险啊！根据物业调取的监控显示，当天竟有7名学生在天台嬉闹。居民看见了，好心劝阻，孩子竟然反驳：“不关你事”！可不是瞎担心。前阵子，就有一名网友为拍视频，无任何保护，扒着高楼楼边做引体向上，结果掉下去了，一条命就这么没了，让人心痛！物业挺给力，立马做出行动，联系了孩子的家长和就读的学校，并表示，会加强天台巡查。挺好挺好，确实应该重视，不能等到悲剧真发生了再弥补，那时候就晚了。这次虽然有惊无险，但对“惊”的隐患，也得排除掉。不妨从以下两个方面下下功夫，加强管理：加强安全教育。据说，高楼边缘蹦跳，是孩子在模仿一款游戏。被刺激性吸引，忽略了安全性。孩子还小，不知道轻重，老师和家长都可以好好教一教。而且，还得有针对性。沿海沿河的地区，夏天来临，要做好防游泳溺水教育；山区，要教孩子们爬山如何防坠落。户外活动常遇见的风险有哪几种，分别如何防护，最好请专门人士给讲讲。做好管理衔接。上述视频的这些孩子，其实处在管理真空地带。离开了学校，又没回家，有监护责任的大人都不知道孩子在干啥。孩子小，自控力弱，知道有风险也有侥幸心理，偏喜欢冒冒险。不能让他们处于“两不管”中。孩子离开学校，家长要知道行踪，做好这个衔接。另外，还要做好适当疏导。有的孩子，天性好动，不要紧，可以引导。利用周末，给他提供一个正规场所，在有防护的条件下，肆意蹦跳去。在有安全保障的前提下锻炼勇气，才行。总之，孩子安全，不能掉以轻心。该教得教，该管得管，该疏导得疏导，多管齐下，给孩子一个又安全又可以尽情撒欢的童年。']

['在新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县哈尔莫墩镇哈尔莫墩村，76岁的付志周和老伴边走边查看着身边高大挺拔的杨树。杨树树皮已经返青，树叶多了起来，远看像绿毯一直铺到天山脚下。“这里原来全是寸草不生的戈壁、沙漠。我用了大半辈子，让它绿起来了。看着就高兴啊！”付志周对记者说。往事历历在目。1965年，付志周和妻子陈爱兰响应国家支援边疆建设的号召，从河南开封老家来到新疆种地。1983年，他承包了沙包边上的47亩地，种玉米、小麦。春天，地里刚长出小苗，一场风沙过后，几乎看不到苗了。不是被沙土埋了，就是贴地皮刮断了，一年几乎没有收成。“人不能让风沙欺负死。”付志周的犟劲上来了，心里默默念叨。第二年，付志周开始在地边种树，“要把风沙挡住，庄稼才能成活。否则，地种不成，人也待不住”。从那以后，每年春天付志周夫妇带着全家一起种树。没有路，拉树苗要用牛车，毛驴车都拉不动。天不亮就开始干，中午就在地里吃干粮，天黑透了才往回走。树是一铁锨一铁锨种，夫妻俩有时一天能种600棵。经历过失败后，付志周逐渐摸索出种树的经验：如何挖沟、树苗行间距多少、多长时间浇一次水等等。尝试多种树种后，他们选定了新疆杨。这种树抗旱，生长快。十几年间，种植规模达100多亩。“能不能让沙漠、戈壁全部绿起来？”2003年，付志周又开始琢磨。一天，他把全家召集起来开家庭会议。听到付志周说要“凑钱买设备，在沙漠大规模植树”，家里一下炸了锅。“别人都没干过，你咋那么大胆子？那可是一大笔钱。刚过上好一点的日子，收不回来咋办？”家人问。“老话说‘要想富，多种树’。再说植树造林是国策，利国利民，不会错。”付志周说服了全家人。兄弟姐妹们齐心协力支持，一个儿子办企业挣的钱也拿了出来，凑了200多万元，还借贷了80万元，买了1台拖拉机、3台推土机，开始用机械作业代替单纯人工种树。付志周抓住三北防护林体系建设工程的有利时机，不断扩大植树面积。“每年种多少棵，我都有登记，跟我的孩子一样。”付志周说：“有了机械，以前想都不敢想的事情办成了。”付志周指着一片沙丘说：“这是我有意留下的。以后可以看看。原来周围都是这样，绵延几十公里。沙丘相对高度有的七八米，有的甚至有10多米，现在全用推土机推平了。水要引过来，没有防渗渠不可能办到。现在，我种的树连成了片，方圆2公里多。”目前，已拉了18公里的高压电线，打了7眼机井，修筑了近8公里长的防渗渠，林木达到了6000余亩、80多万棵。和静县林业工作站站长陈峰告诉记者，在付志周的影响下，附近300多户村民参与到造林治沙中，已建起一条长达34公里的防护林带。“防护带有效阻止了流沙移动，保护了农田和村镇。风沙小了，自然灾害少了，生态环境和气候也改善了。”陈峰说。去年11月，付志周走进了人民大会堂，参加全国三北工程建设40周年总结表彰大会，戴上了绿色长城奖章。这奖章全国有20人获得。站在一块空地前，付志周豪情满怀：“我虽然年龄大了，但植树还要干下去。我还要再植树20万棵，这辈子要种100万棵树！”']

['据新华社电（记者陈弘毅）4月的福建省龙岩市永定区坎市镇，重峦叠嶂，草木葱郁。在这片光荣的红土地上，一座崭新的现代化小城镇拔地而起。时光回溯百年，这里走出了无数优秀的革命儿女。其中一位杰出代表，便是中国人民解放军高级指挥员张元寿。张元寿，1913年生，福建永定人。1927年，张元寿在龙岩一家杂货店帮工，认识了邓子恢等人，开始接受革命思想。次年，张元寿参加邓子恢领导的“后田暴动”。1929年4月，张元寿加入中国共产主义青年团，同年在家乡参加农民暴动，后组织游击队任队长。1930年春，被编入中国工农红军太平区补充团，任连长。1931年秋，转为中国共产党党员。曾参加了中央苏区历次反“围剿”和长征。到达陕北后，他任中革军委总供给部财政处处长，曾到西安、洛川等地为红军部队筹措军需物资并在保安筹办被服厂。1937年秋，张元寿于抗日军政大学毕业后，任中央军委供给部部长。1938年，张元寿被派到新四军，先后任总兵站站长，教导总队队列科科长、队务处处长，军部参谋处处长。1941年皖南事变后，张元寿任新四军第2师5旅参谋长，后兼任淮南津浦路东、路西军分区参谋长，参加开辟泗（县）五（河）灵（璧）凤（阳）抗日根据地的斗争。张元寿长期在后勤战线上工作，以作风深入、敏锐干练而著称。经他过手的粮、钱、物不计其数，但他从不私自动用一分。警卫员看他洗脸用的毛巾非常破旧，便找了一条新的要给他换上，被他严肃地拒绝了。抗日战争胜利后，张元寿任苏中军区、华中军区副参谋长、华东野战军副参谋长，参与组织领导苏中、鲁南、莱芜战役的后勤保障工作。1947年3月，张元寿巡视战地时，在山东张店地区遭国民党军飞机袭击，壮烈牺牲，时年34岁。']

['据沙特阿拉伯阿拉比亚电视台5月28日报道，利比亚“国民军”和民族团结政府武装军队当天在利比亚首都的黎波里展开激战。“国民军”副总参谋长萨拉吉向媒体称，其部队在撒拉丁地区取得重大战果，这一地区距离的黎波里市中心只有数公里之遥。报道称，“国民军”的攻势猛烈，军事推进迅速，双方还将爆发更激烈的战斗。2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚局势持续动荡。目前利比亚国内两大势力割据对峙：利比亚民族团结政府与支持它的武装力量控制西部部分地区；国民代表大会则在东部城市图卜鲁格另建政府，与哈夫塔尔领导的“国民军”联盟，控制东部和中部地区、南部主要城市及部分西部城市。今年4月4日起，利比亚“国民军”对的黎波里发起军事行动，与控制该市的利比亚民族团结政府军队交战。此前利比亚民族团结政府总理萨拉杰与哈夫塔尔在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比举行会晤，双方就结束利比亚过渡阶段的政治安排达成协议。但由于的黎波里战事爆发，会晤成果受到破坏。目前，利比亚冲突愈演愈烈，造成的人道主义灾难引起国际社会的广泛关注和极大担忧。联合国秘书长利比亚问题特别代表加桑·萨拉姆日前向安理会通报利比亚局势时警告说，利比亚正濒于爆发全面内战的危险边缘。萨拉姆指出，的黎波里冲突升级至今，已经造成包括29名平民在内的460多人死亡、2400多人受伤，超过7.5万名平民被迫逃离家园，其中一半以上是妇女和儿童。据估计，仍有10万多人被困在毗邻前线的地区，40多万人被困在受冲突直接影响的地区。与此同时，冲突导致利比亚各地物价上涨、物资短缺、基础设施遭到破坏，包括电力和水力。萨拉姆强调说，即使的黎波里外围的冲突立即停止，造成的破坏也需要数年才可修复。眼下，冲突不但没有停息的迹象，反而不断加剧。萨拉姆指出，此次冲突导致利比亚全国大会无法召开，利比亚难民和移民的处境变得更加窘迫，目前近3400名难民和移民被困在靠近冲突区的收容中心。冲突还使原本已遭到重创的极端组织“伊斯兰国”和“基地”组织在利比亚南部获得喘息之机，并向利比亚邻国渗透。“只有双方坐下来谈判，通过政治而非暴力的途径，才能弥合分歧、解决冲突。”约旦《宪章报》如是评论。萨拉姆也强调，利比亚问题不能通过军事手段解决，包括联合国安理会在内的国际社会应采取行动，阻断外国武器流入利比亚，并迫使利比亚各方重启对话，否则利比亚将陷入各派混战加剧的乱局。中东媒体也纷纷呼吁利比亚冲突双方尽快捐弃前嫌、结束冲突，使局势早日恢复平静。（本报开罗5月28日电）']

['消除小型儿童游乐设施风险隐患，既要尽快出台标准、补齐短板，也要加大监管和惩戒力度。只有拧紧“安全阀”，让人们敢消费、放心消费，才能做大这些消费新增长点近年来，小型儿童游乐设施普及率快速提高。海洋球、长滑梯、小型过山车……从城市到农村，随处可见它们的身影。可个别小型儿童游乐设施却发生了安全事故，给一些家庭造成难以承受的伤害。究其原因，主要是监管有盲区、行业缺规范。从生产端看，小型儿童游乐设施制造门槛较低、市场空间大，吸引了大量厂商涌入。但由于缺乏统一的国家标准或行业标准，此类制造企业普遍存在技术薄弱、质量管理落后等问题，“三无”产品较多，甚至导致一些区域内出现“劣币驱逐良币”的现象。从经营端看，小型儿童游乐设施的经营者多数并不具备相应的调试、安装、防护知识，也未聘用相应的专职人员。为降低成本，甚至有经营者冒险采购退役设备，经营场所“打一枪换一个地方”。更重要的是，小型儿童游乐设施并不受《特种设备安全监察条例》约束，生产者无需具备特定资质，经营及维护保养也没有强制性要求。小型儿童游乐设施关乎孩子安全，容不得丝毫侥幸。细细观察不难发现，近年来，和小型儿童游乐设施一样，在短时间内迅速普及的新产品层出不穷。受人力、财力等因素制约，标准滞后、监管跟不上的现象并不少见。其中，如平衡车、儿童三角简易小推车等新产品，虽是普通消费品，但却关乎人身安全，一旦发生事故，对家庭的伤害极大。消除风险隐患，首先要补齐行业短板。有关部门、行业协会、社会机构应尽快出台标准、树立规范，让从业者有规可依。有了标准，监管力量也得跟上。不少儿童游乐场所租赁的是市政道路、公共场地，城管部门在租赁许可审批时不妨加强资质审核，要求经营者提供小型儿童游乐设施的合格证、设置相应的安全管理制度，并提前对可能发生的事故进行责任划分。同时，也应当加强随机抽查、暗察暗访的力度，让安全这根弦时时绷紧。事后惩戒力度不妨强些再强些。大幅提高惩戒力度，使生产者、经营者面对的惩罚远远高于其失信经营所得，让其不能为、不敢为、不易为。为此，要继续完善法律法规，特别是配合现有的“黑名单”制度，让事中事后监管真正严起来、强起来。当前，消费对我国经济拉动的基础作用日益显现。扩大居民消费，就需要越来越多像小型儿童游乐设施这样的新增长点。只有拧紧“安全阀”，让人们敢消费、放心消费，才能做大这些消费新增长点，让中国经济拥有更澎湃的内生动力。']

['一些消费贷漠视消费者权益，靠坑蒙拐骗等不当手段运营，注定走不远。解决这一乱象，要从加强监管和行业自律两方面来抓在票务平台上买了张火车票，却被平台默认绑定某消费贷产品来分期付款，购票者糊里糊涂变成贷款人；在网购平台一键下单进入支付环节，平台自动置顶推荐其自行开发的消费贷入口，如果你不小心用上它，就在不知不觉中背上一笔新的还贷任务……最近，不少消费者都碰到过莫名“被消费贷”情况，除了订票购物，在生活缴费、医疗美容、手机充值、教育培训等日常高频消费场景中，也有不少类似案例。由于消费者不知情或者信息知晓不完整，一旦没有及时发现，不仅需要额外支付不菲利息、逾期费，逾期还贷还会导致个人征信记录受损，这让某些“消费贷”异化为“套路贷”“陷阱贷”。当前，借呗、花呗、白条、任意付等网络消费贷十分流行。其初衷旨在解决消费者暂时性金融资源不足、助力消费者更好更快实现紧迫性消费需求。凭借无抵押贷款等优势，消费贷市场被视为一片“蓝海”。有报告显示，当前我国消费金融市场规模接近6万亿元，预计2020年可超12万亿元。一些消费贷为何却成为“套路贷”？原来，一些平台不顾消费者知情权、自主选择权、公平交易权等合法权益，涉嫌以欺诈、诱导等手段来推广消费贷，牟取不当利益；使用中，消费者还可能面临平台方制造逾期、恶意催收、补贴消失、服务突然终止等风险。比如，有的平台消费贷平均年利率高达63%，但依然获客不少，其“窍门”在于，大多数借款人在借款前并不知道还存在手续费、服务费等诸多隐性收费；另外，这些平台往往都是以日利率或每月还款额等信息进行宣传，却不清楚告知年利率畸高的真相。按理说，分期消费是一个多方共赢的过程：消费者能花更少的即时支出买到中意的产品或服务；网络平台找到流量变现的快速通道；银行得到贷款新增长点……但现实中，利益天平往往向后几方主体倾斜，消费者利益容易被忽视。一些消费贷漠视消费者权益，靠坑蒙拐骗等不当手段运营，注定走不远。解决一些消费贷成“套路贷”的乱象，要从加强监管与行业自律两方面来抓。对于监管部门而言，应实现全流程监管，要求消费贷各个环节的从业主体依法合规运营：牌照是否健全、有无场景依托、利率是否在合理区间、有无虚假宣传等等，每个环节都严格审查，一旦发现存在欺诈误导、暴力催收等违法行径，应严厉打击。同时，加快完善消费信贷法律法规与政策，适当提高业务办理资格门槛。对于行业自身来说，网络平台等应严格遵守电子商务法关于禁止“搭售”“默认勾选”等规定，牢牢把住诚信经营的底线，保护消费者知情权。不妨建立更为规范的买卖合同订立流程，强化销售方信息披露义务；相关企业要强化信息安全与消费者信息保护，不得滥用消费者授权。']

['我的家乡在冀南平原，缺水。从小见到的是满眼黄土地，晴天时大风一吹黄尘滚滚，鼻子里盈满土腥气。父母给我起“江滨”这个名字，带着对水的渴望。一方水土养一方人，光有土没有水怎么行呢？其实，我的家乡曾是水乡。因地处漳河湾，故村名湾子。我小的时候村东还尚存一道隆起的大埝，自西向北拐了弯，那是漳河故道，秦末巨鹿之战“破釜沉舟”的故事就发生在这里。想想，那时的河水该有多么波澜壮阔，要不何以载得起这沉厚的历史？一枕水声，该是多么美妙的事情。我的村庄往北二十里，现存“沙丘平台”遗址，据说历史可以上溯到商周。那时此地除了林密草美，鸟兽麇集，更重要的是旁临一泓大湖——大陆泽，与云梦泽齐名。黄河多次改道，曾在我家乡的土地上奔流了六百多年。湖河交错，空气湿润，每一片树叶都是水灵灵的。然而，这片土地早已成为旱乡。我小时候所看到的水，除了雨水、井水，就是村里的两眼池塘，我们叫做水坑。村中间，村西头，各有一处，约百米长，五十米宽。坑里的水是下雨的积存，但很奇怪，一年四季从不干涸，只是夏季水旺一些，冬天水少一些。池塘边生着大片的芦苇，仿佛柔软的绿竹，随风起伏，芦花摇曳，小鸟在上空啁啾盘旋，给平淡的乡村平添了一份景致。到了夏天，水坑就成了男人和小孩的乐园，打扑腾、捉小鱼、挖泥鳅，女人也常在水坑边沿浆洗衣物，和水里的人们开玩笑，欢声笑语和泼剌剌的水声一起喧哗，庸常的日子有了滋味。最主要的，是这两处水坑沿上都有一眼甜水井，供全村人饮用，每天用扁担挑回家倒进瓮里储存。坑里的水从不干涸，水井就取之不竭，我曾经扒着井沿亲眼看到过井壁四周有水流渗出，仿若泉眼。村里头也有其他的井，但井水苦涩，不能饮用。地里也有几眼井，人工凿成，井壁用青砖砌就，井口上方架着辘轳，汲水的时候将筲斗放进井中灌满，用力摇动辘轳把提上来倒进垄沟，流入地里。这样一筲一筲地摇，是一件极累人的活儿。而且往井里放筲斗的时候，绳子急速下坠，带动辘轳把快速转动，经常发生人躲闪不及被打得头破血流的事情。汲水如此不易，所以浇灌的都是菜地，西红柿、茄子、黄瓜、白菜、萝卜、油菜等等，地块不大。至于庄稼地，只好靠老天爷帮忙。因此，村里大片的地都荒着，任荆条、扫帚草、苜蓿兀自生长。那时井水浅，十分清冽，即使夏天都透着一股寒气，人们称之为“井拔凉水”，甘甜清爽。忽然有一天，村里有了机井，人工打井、汲水都成了历史。刚开始抽水是用柴油机，与拖拉机一样，用摇把启动，转，猛转，突——黑烟喷出，嘣嘣嘣机器转动，霎时一股白色的水团从管子哗哗涌出，欢畅地流入干渴的土地。后来，电泵取代了柴油机，电闸一推，水流喷涌。机井增多，遍布田野，使每一块旱地都变成了水浇地，一改“望天收”，人们将庄稼的收成掌握在自己手里。那些野生的荆条、扫帚草、苜蓿被郁郁葱葱的庄稼所代替，产量骤增，加上责任田自种自收，国家又取消了农业税，农民的日子一天天好起来。这些年，家家通上自来水，将扁担送进博物馆。我是挑过水的人，深知一根扁担压在肩头的分量，一趟下来，肩膀硌出血印，两腿如灌铅，汗出如浆，浸透衣裳。现在农村的孩子们大抵也见不到扁担了，更不用吃这种苦头了。然而，曾几何时地下水的过度开采，使华北地区成了“漏斗”，打一眼井需要几百米深。县域内的河流断流，河道里是各种工业废水。好在这些年“绿水青山”的理念如浩浩春风驱散了阴霾，“望得见山，看得见水，记得住乡愁”慢慢变成了现实。家乡的河道赶跑了黑水废水，清清水流一路欢畅哗哗奔涌。碧水青草，蓝天绿树，干燥的空气多了几分湿润。前不久，我回老家时特地选择了途经滏阳河的路段，驱车从主路上下来开到河畔，驻足细细观赏。滏阳河发源于邯郸峰峰滏山南麓，故名。它曾经是家乡的一条名河，上世纪五十年代还河水滔滔，舟楫繁忙，是到天津的一条重要航运线。如今，滏阳河成了“引黄入冀”工程的主干河道。只见岸堤上竖立着两个公示牌，一个是“市级河长信息公示牌”，一个是“县级河长信息公示牌”，分别注明河道名称、起点终点、河道长度、几级河长的名字、联系电话、河长职责等，其中“治理目标”写得清楚：“污水无直排、水域无障碍、堤岸无损毁、水面无垃圾、沿岸无违建。”可能是枯水季节，河道水流较浅，但清澈见底，水面泛着波纹，缓缓流向远方。岸边绿树掩映，别有一番乡村风光。景是故乡美，水是家乡甜。家乡的那一湾水，从地下到地上，从远古到今朝，迁延流变，湮没风尘，滋养着一方百姓生生不息。在新的时代，其清凌凌的迷人姿容愈发可期。本版图片来源：人民视觉']

['本报北京5月28日电（记者赵成）国家主席习近平28日在人民大会堂会见瓦努阿图总理萨尔维。习近平指出，当前，中瓦关系处于历史最好时期。双方正在积极落实我同总理先生去年会晤成果，两国政治互信持续深化，各领域交流合作不断扩大，中瓦关系已经成为中国同太平洋岛国关系的典范。中方愿同瓦方一道，加强全方位对话、合作、交流，推动两国全面战略伙伴关系得到更大发展。习近平强调，中国一贯主张国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等一员，反对大国沙文主义。中方高度赞赏瓦方坚定奉行一个中国政策，支持瓦方自主选择适合本国国情的发展道路。双方要保持高层交往势头，拓展政党、立法机构对话，交流分享治国理政经验，增进彼此政治互信。要以签署共同推进“一带一路”建设合作规划为契机，加强战略对接，深挖合作潜力，拓展各领域务实合作。中方愿同瓦方深化农业技术合作，支持瓦方优势产业发展，继续鼓励有实力的中国企业赴瓦努阿图投资兴业。要加强文明交流互鉴，促进两国人员往来，积极开展地方交流合作。中国秉持正确义利观和真实亲诚理念同太平洋岛国加强团结合作。我们在岛国没有私利，不谋求所谓“势力范围”，将永远做值得岛国信赖的好朋友、好伙伴。萨尔维祝贺中华人民共和国成立70周年，高度评价中国改革开放取得的伟大成就，称赞中国的成功不仅改变了中国面貌，也对世界产生深刻、积极影响。萨尔维表示，瓦努阿图钦佩中国坚持国家无论大小、贫富、强弱一律平等，感谢中方长期以来根据瓦方实际需要给予的真诚帮助。瓦努阿图坚定奉行一个中国政策，支持中国政府为实现国家和平统一所作的努力。瓦方愿同中方在共建“一带一路”、落实联合国2030年可持续发展议程、应对气候变化等领域加强合作，致力于推动瓦中全面战略伙伴关系不断向前发展。杨洁篪、王毅、何立峰等参加。']

['新华社伊斯兰堡5月28日电（记者李忠发、蒋超）应巴基斯坦总理伊姆兰·汗邀请，国家副主席王岐山5月26日至28日访问巴基斯坦，在伊斯兰堡分别会见阿尔维总统和伊姆兰·汗总理。会见阿尔维时，王岐山表示，中巴是“铁杆”朋友。建交68年来，无论国际风云如何变幻，两国始终在涉及彼此核心利益问题上相互尊重、相互支持，结下了最真诚的友谊。近年来，中巴关系发展势头良好，双方政治互信进一步增强，务实合作不断深化，人文交往更加活跃。中巴经济走廊建设取得实实在在的成果，已成为新时期中巴友好合作的重要标志。我这次访巴，就是再次向两国人民和世界发出中巴是全天候战略合作伙伴的讯号。中方愿同巴方加强各领域、各层次、全方位合作，让中巴友好更好地惠及两国和两国人民，打造新时代更紧密的中巴命运共同体。阿尔维首先祝贺中华人民共和国成立70周年，他表示，在当前时代背景下，巴中合作更为重要。巴方恪守一个中国政策，坚定支持中方维护核心和重大利益，愿同中方在农业、旅游、经贸等领域深化务实合作，共同推动两国全天候战略合作伙伴关系向前发展。巴高度赞赏中国在涉及巴重大问题上给予的大力支持，期待中国在国际和地区事务中发挥更大作用。会见后，阿尔维向王岐山授予“巴基斯坦勋章”。同伊姆兰·汗会谈时，王岐山表示，无论从历史还是现实角度，中巴两国都有许多共通之处，是天然的朋友和伙伴。总理先生就职以来已两次访华，与习近平主席等中国领导人就推进两国关系达成重要共识。中方愿与巴方深化高层交往，加强战略沟通和务实合作，密切在国际地区事务中的协调。下阶段，双方要推动中巴经济走廊实现高质量发展，扎实推进产业园区建设及农业领域合作，加快实施社会民生“早期收获”项目，积极探讨开展走廊第三方合作，促进走廊高质量发展。双方要加强人文领域的交流合作，不断壮大支持中巴友好的民间力量。希望巴方采取有力措施，为中巴合作交流提供安全保障。伊姆兰·汗表示，巴方坚持对华友好，钦佩中国改革开放发展成就，愿同中方巩固传统友谊，学习借鉴中国治国理政经验，在农业技术、经济特区建设、人才培训、惩治腐败等领域加强对华交流与合作。中巴经济走廊建设合作成果丰硕，对巴经济发展和民生改善发挥了重要作用。巴方已成立专门委员会，负责走廊跨部门、跨领域项目协调，全力保障走廊项目和在巴中方机构人员安全。巴方将继续加强同中方在国际地区事务上的协调，充实巴中全天候战略合作伙伴关系内涵。会谈后，王岐山与伊姆兰·汗共同见证了中巴农业、海关、救灾等领域双边合作文件的签署。访巴期间，王岐山还会见了旁遮普省省督萨瓦尔和首席部长布兹达尔，出席“丝路之友”论坛并致辞，参观海尔鲁巴工业园。']

['一、应中华人民共和国国务院总理李克强邀请，瓦努阿图共和国总理夏洛特·萨尔维于2019年5月26日至31日对中国进行正式访问。访问期间，国家主席习近平会见萨尔维总理，国务院总理李克强同萨尔维总理举行会谈。两国领导人就双边关系及其他共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。萨尔维总理一行访问了北京，并将赴海南访问。', '二、瓦方热烈祝贺中华人民共和国成立70周年，高度赞赏中国改革开放伟大成就，相信在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国人民将实现“两个一百年”奋斗目标。', '中方祝贺萨尔维总理就任以来瓦努阿图在国家建设和对外交往等方面取得的成就，祝愿瓦努阿图国家发展事业取得更大进步。', '三、双方高度评价两国建交37年来双边关系取得的发展，重申继续致力于加强两国全方位交流和合作，携手推进相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系，更好造福两国人民。', '四、双方一致认为，国家不分大小、强弱、贫富一律平等。在新的历史时期，各国应在相互尊重、公平正义、合作共赢的基础上开展友好交往，尊重以《联合国宪章》为核心的国际法和国际关系基本准则，共同推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。', '五、双方重申尊重彼此国家独立、主权和领土完整，支持各自国家人民自主选择符合本国国情的发展道路，在涉及彼此核心利益问题上相互理解、相互支持。', '瓦方重申坚定奉行一个中国原则，承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。瓦方支持两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所作努力。', '六、双方一致同意保持高层和各级别交往势头，扩大两国政府部门、立法机构、政党和地方之间的交流合作，加强治国理政经验交流，不断增进相互了解和政治互信。', '七、瓦方高度评价中方提出的共建“一带一路”倡议，认为倡议契合广大发展中国家的实际需要，将为包括瓦努阿图在内的太平洋岛国发展带来重要机遇。双方致力于在两国政府2018年签署的共同推进“一带一路”建设谅解备忘录基础上，秉持共商、共建、共享原则，加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通等领域务实合作。双方签署共同推进“一带一路”建设合作规划。', '八、中方表示将继续加强同瓦努阿图的团结协作，并在力所能及范围内为瓦努阿图发展经济、改善民生提供支持。瓦方感谢中方长期以来提供的帮助，认为中方援助为促进瓦经济社会发展发挥了重要作用，受到瓦人民热烈欢迎。', '九、双方一致同意加强贸易投资、农业渔业、海洋资源保护和可持续开发等领域合作，扩大文化、教育、旅游、地方等领域交流，共同办好2019“中国—太平洋岛国旅游年”。中方鼓励更多有实力、信誉好的中国企业赴瓦努阿图投资兴业，将继续向瓦方提供中国政府奖学金名额和各类培训名额，帮助瓦方加强人力资源建设。', '十、瓦方赞赏中国与东盟国家共同维护南海地区和平稳定的努力，理解中方在南海问题上的立场。', '十一、双方一致表示，愿在联合国、太平洋岛国论坛等多边机制内，就落实2030年可持续发展议程、应对气候变化等重大议题加强沟通协作，坚定捍卫多边主义和多边贸易体制，共同维护发展中国家共同利益。瓦方赞赏中国为促进太平洋岛国地区稳定与繁荣发挥的积极作用。', '双方一致认为联合国安理会改革应优先增加发展中国家的代表性和发言权，通过充分、民主协商，凝聚共识，寻求“一揽子”解决方案并达成最广泛一致，确保改革符合联合国长远利益和全体会员国共同利益。', '十二、访问期间，双方签署了涉及经济技术、领事等领域的合作文件。两国领导人对此表示满意。萨尔维总理对访华期间受到中方热情友好接待表示衷心感谢。', '二〇一九年五月二十八日于北京', '（新华社北京5月28日电）']

['如今，对于许多中国普通民众来说，进口樱桃早已不是什么稀罕物。然而，很多人却不知道，小小樱桃在中国的走红，竟给大洋彼岸带来了商机。今年年初，8个装满阿根廷巴塔哥尼亚新鲜樱桃的集装箱抵达中国港口，樱桃在春节期间很快被抢购一空。这意味着，继智利之后，阿根廷樱桃进入中国市场。这样的“甜蜜共享”，既是合作共赢的生动写照，也是中国开放大门越开越大的有力印证。今天的中国，不仅是“世界工厂”，也是“世界市场”。以2018年的数据测算，在中国市场，仅一个小时，外贸进出口值就超过5亿美元，百姓用于购物和餐饮的消费达43亿，快递企业处理的快递超过600万件。如此巨大基数，如此强劲势头，外国企业家感慨：“中国市场规模之大、范围之广令我折服，中国市场活力之盛、潜力之深始终令我惊叹”。大市场孕育大机遇。一个近14亿人口的庞大消费市场，一个世界上规模最大、成长最快的中等收入群体，这既是中国独一无二的市场潜力所在，也是世界寻找新动力、开拓新空间的发展机遇所在。更重要的是，中国市场，不仅有量的扩大，更有质的提升。放眼中国，以前大家关心的是“有没有”，现在更注重“好不好”；以前想的是“买啥货”，现在多考虑“买啥牌”，人们的消费偏好正从“越便宜越好”向多元化、个性化、品质化转型，消费升级浪潮正涌。这为越来越多的跨国企业提供更多潜在机遇。从特斯拉成为首个在中国落地的外资独资新能源车企，到星巴克计划每年在中国大陆新增门店600家，再到德国巴斯夫投资100亿美元在广东湛江建设精细化工一体化基地，为何越来越多的外国企业纷纷扩大在华投资？他们看中的，正是中国经济转型升级带来的宝贵机遇。可以说，中国的发展，是世界的机遇；中国发展越快，世界机遇就越多。经济全球化时代，哪里有市场，哪里更具开放的诚意，企业就到哪里去。无论是出台外商投资法，还是实施准入前国民待遇加负面清单管理模式；不管是继续削减行政审批和许可事项，还是宣布“将进一步降低关税水平，消除各种非关税壁垒”，中国始终以坚强的决心、坚定的步伐，不断深化改革开放，持续优化营商环境。满满的诚意，也让中国成为投资的热土：在2018年全球跨国投资下降19%的情况下，中国却逆势增长，实际使用外资1383亿美元，稳居发展中国家首位；全年新设外资企业超过6万家，增长69.8%。一个潜力无穷、更加开放的中国，必将如同一块超级磁石一样，受到外资的青睐。立己达人，兼善天下。中国人深知“独行快，众行远”的道理，中国愿意和其他国家分享发展机遇，也欢迎别国搭乘中国发展的列车。中国人历来重信践诺，与中国打交道，只会收获合作共赢的友谊与实实在在的利益。历史已经证明，并将继续证明，“一个更加开放的中国，将同世界形成更加良性的互动，带来更加进步和繁荣的中国和世界”。']

['近年来，党中央、国务院围绕建设中国特色新型智库制定了一系列重大政策措施，不断引领、推动、支持新型智库建设，我国智库建设赶上了大发展的春天。同时，各地在支持智库建设方面持续发力，一个千帆竞发的智库建设良好生态正稳步形成。奋进新时代，我国智库尤其是高端智库的决策影响力、社会影响力、国际影响力不断扩大。从全方位建言“十三五”规划，到助力推动“一带一路”建设，再到把脉全球发展大势，我国智库对内致力咨政建言、聚焦改革发展，对外展示中国方案、传扬中国声音，取得了一系列智力成果，为服务决策和服务大局作出了积极贡献。然而，智库建设在蓬勃发展中也出现了一些值得注意的问题，需要我们引起重视、寻找对策，引导智库进一步高质量发展。智库发展要避免形式主义。有些智库很少给出真正有用的政策建议，很少提供国家决策迫切需要的智慧支持，这显然脱离了智库的定位与职责。智库不是一个“筐”，不是什么机构都可以往里装，智库建设要避免“有库缺智”的形式化倾向。智库的核心竞争力是思想创新。有些智库研究给政策做注释解读多，提出决策支持预案少，缺乏对重大问题战略研究的前瞻性，存在决策咨询“不解渴”“不到位”的情况。智库研究不仅要有“想政府之所想，解决策之所需”的善谋本领，还要不断强化“想政府之所未想，解决策之所未需”的远谋能力。智库研究需要鼓励聚力合作。目前，部分智库的相关人才和研究力量各自为战，缺少跨学科、跨部门的大团队协同。面对具体现实问题的复杂性，智库需要集中各方优势力量开展组团研究，倡导“所用而非所有”的人才使用理念。例如共建“一带一路”的主题研究，不仅需要经济学者、外交学者、政治学者、文化学者，也需要历史学者、生态环境学者等集思广益，才能生产出有价值的智慧产品。智库研究需要扎根实践。有些智库人员偏好在书斋里开展研究，缺乏足够的实践和调研，所提供的研究成果发挥决策参谋的影响力有限。智库应该以现实问题为导向，与施政部门建立“谋”“策”的互动关系，为“策”而“谋”，出“谋”为“策”。这就要求智库研究必须立足现实问题，大幅提高智库成果转化为决策咨询的实用性。智库运行离不开创新管理。在一些智库内部治理上，还存在运行机制不够灵活，成果评价不够科学等问题，严重制约了智库健康有序发展。建议对智库的人员、经费、项目运行采取灵活高效管理办法，充分调动专家团队积极性，赋予智库建设可持续发展的内生动力。同时进行制度创新，鼓励智库向组织多样性、发展多元化成长，进而形成智库建设的长效发展机制。当代中国正经历着我国历史上最为广泛而深刻的社会变革，也正在进行着人类历史上最为宏大而独特的实践创新。时代呼唤智库大有作为，我们当始终秉持咨政报国的情怀，不断增强善谋远谋的本领，大力弘扬求实创新的精神，在党和国家事业发展进程中展现新气象新作为。（作者为中央党校（国家行政学院）科研部智库管理处副调研员）']

['本报北京5月28日电（史自强、解楚楚、田可心）“这个西柏坡的微缩模型，细节做得很逼真，让人仿佛回到了70年前……”28日，作为新时代“赶考”路上砥砺奋进的河北发布会的配合活动，新中国成立70周年河北历史成就和地域文化展览在京举行。展览分为图文展示区、非遗技艺展示区、特色地域文化展示区等。一个个精彩的板块，诉说着河北70年跃动发展的壮丽篇章；从黑白发黄的老照片，到色彩艳丽的高清大图，一幕幕记录下河北70年砥砺奋进的关键节点。曾经的河北，一穷二白，物资缺乏；如今的河北，物产丰富，人民幸福。在特色产品展示区，河北的土特产品和地方美食整齐陈列。“让人们从侧面去感受河北人民生活的变化，去感受燕赵这片土壤的富饶和辽阔，去感受这里现代农业的发展和进步。”来自湖北的赖洁玉说。专门从河北唐山赶来的非遗艺人王秀明，在展览现场一边展示作品，一边现场制作。“市容市貌、交通以及住房发生了巨大变化，我是亲历者，也是记录者。”王秀明说。文字、图片、实物、影像，勾连起河北70年的巨变沧桑。参观者们踏寻着历史的脚步，留下了对河北明天更加繁荣昌盛的美好祝福。']

['本报济南5月28日电（记者肖家鑫）28日，由中宣部宣教局、光明日报社共同主办的“核心价值观百场讲坛”第九十一场活动在山东省夏津县举办。教育部长江学者特聘教授、中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长严金明，作了题为《推进乡村振兴战略，规划好生态宜居的美丽乡村》的主题宣讲，并就乡村规划和振兴的相关问题与现场观众及网友交流互动。“要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。”严金明表示，乡村振兴是在历史观认识和现代化要求的统一下，基于提升乡村地位的逻辑而提出的重要战略，体现出城乡平等、要素聚焦、以人为本三个突出特点。“规划是合理安排国土空间的重要手段，是有效配置资源要素的必要工具，是明确区域发展思路的核心引领。”严金明说，做好乡村规划，要深入乡村、因地制宜、对症下药，选择合适的发展道路，要在规划理念转变、规划目标保障、规划原则坚持、规划程序完善和规划方案提炼五个维度上多下功夫。现场共有700余名干部群众聆听讲座，全国各地的200多万网友收看了节目，近20万网友通过微博、论坛等参与交流互动。']

['在经济社会快速发展、国家和社会治理日益复杂的背景下，中国特色新型智库日益成为党和政府科学决策、民主决策、依法决策的重要支撑和国家治理体系的重要组成部分。近年来，中国特色新型智库建设在党和政府大力支持下快速推进，正在从数量扩张向结构优化、质量提升发展。但是，无论从智库产出成果的数量和质量看，还是从智库对促进科学决策、引导社会认知的实际作用看，中国特色新型智库建设都还有很长的路要走。深入推进中国特色新型智库建设，充分发挥智库作用，需要处理好以下几个重要关系。政府驱动与市场驱动的关系。政府驱动在智库建设初期可以取得立竿见影的效果，但智库长期健康发展不能仅仅依靠政府驱动，还需要依靠市场驱动。在智库建设初期，政府可以进行适当引导和扶持，同时明确智库的特殊市场属性。应当看到，智库建设既应体现公共性、社会性、政治性等特征，也应符合一般市场规律，如遵循价值规律、受供需关系影响、需要优胜劣汰的竞争机制等。因此，在智库建设中，既要从供给侧着手，使智库尽快发展起来；又要落脚于需求侧，以需求为牵引，健全智库管理体制和运行机制，完善智库产品供给机制，促进智库间的竞争，激发智库发展的内生动力。决策与咨询的关系。当前，不少地方政府只有在面对复杂决策时才会向智库咨询。这是一种被动咨询模式，还需在治理过程中强调主动咨询。应急型决策咨询是必要的，同时还应促进智库对战略性问题的研究思考。充分发挥智库作用，进一步提高决策科学化水平，应将咨询作为公共事务决策的前置程序，使决策咨询真正成为公共事务管理的一部分，进而探索形成智库参与决策的有效路径。重点智库建设与智库产业化发展的关系。推动智库建设，既要有代表行业水平的智库品牌，也要有庞大的智库群体。只有这样，智库发展才能获得源源不断的动力。因此，既要加强重点智库建设，又要促进智库产业化发展。应树立产业化思维，对智库发展政策、市场培育、发展环境等进行系统构建，通过形成产业化路径来促进智库繁荣发展。供给侧法规制度与需求侧法规制度的关系。目前，促进智库发展的供给侧法规制度较多，但有关需求侧即决策咨询方面的法规制度较少。智库需求侧法规制度构建至少应包括三个方面：一是将决策咨询作为公共事务决策的必要程序，推动被动咨询转变为主动咨询；二是明确社会智库的非营利机构性质，形成政府研究机构和社会智库既有竞争又有配合的发展格局；三是建立和完善政府购买决策咨询服务制度，将决策咨询纳入政府采购范围。政府咨询需求与社会需求的关系。满足政府咨询需求是智库功能的一个重要方面，通过理论分析引导社会认知同样是智库的一项重要功能。很多社会治理问题与人民群众生产生活密切相关，提高公众参与度是改善社会治理、推进决策科学化民主化的重要一环。因此，智库产品供给应树立公众需求意识，满足公众的智库需求，在公众关切的热点问题上及时进行专业回应和解疑释惑。在信息技术快速发展的时代条件下，信息来源复杂多样，影响决策的各种思想和话语众多。应充分发挥智库作用，让其运用专业知识引导公众朝着正确方向思考社会热点问题，为提升公众理性思考能力、提高社会治理水平、改善发展环境作出贡献。（作者单位：华南师范大学）']

['麦收时节，山东省临沂市郯城县农民把收获的小麦等秸秆晾晒消毒后编织成精美的秸秆工艺品销往国内外市场，既避免了秸秆焚烧造成的环境污染，又增加了收入。当地政府协调农商行资金扶持创办了草编合作社，通过网商、微博等渠道发布供求信息。目前，全县有10多个专业村上万名农民从事农作物秸秆编织，年编织出口秸秆工艺品100多万件（套），消化农作物秸秆4000多万公斤，当地农民靠编织秸秆工艺品走上致富路。房德华摄（影像中国）']

['招商引资政策不兑现等遗留问题，长期制约着沈河区营商环境，也影响到了经济发展。新官必须理旧账，而且一定要理好旧账。旧账处理妥当，投资增信心，经济得实惠，干部受锻炼。敢理旧账，得有担当、有魄力，要有真正把地区经济发展、营商环境塑造抓在手上、扛在肩上的责任意识。解决历史遗留问题，要有细解乱麻的耐心，有水滴石穿的韧劲，有善理旧账的办法。在解决具体问题时，要依法依规，在法律法规框架允许的范围内，决不能胡干蛮干、搞一言堂。沈河区遗留问题较多，除了历史原因，还因为抓经济建设的部门相对较少、服务企业的人员力量欠缺。我们抓住全省事业单位改革的机遇，成立4个功能区，相当于4个小管委会，把整合后的大量事业单位人员推到经济建设主战场、推到服务企业的主阵地，企业有人包、困难有人管，许多问题迎刃而解。理旧账要靠制度，不能搞一言堂，要避免旧账还没理完、新账又形成了。在招商引资工作中，沈河区专门成立了由区委区政府主要领导牵头的招商项目协议审核领导小组，负责对项目协议进行审核，审定扶持政策兑现。所有招商引资项目经过审核才能签约，彻底杜绝乱承诺的现象。用制度来约束“说话不算数”，确保“说到”就要“做到”。（作者为沈阳市沈河区委书记）']

['本报南京5月28日电（记者申琳）27日，以“新时代、新乡村、新风貌”为主题，江苏在全省启动农家书屋万场主题阅读活动。据悉，江苏于2010年底实现农家书屋在行政村的全覆盖，建成书屋1.65万多家。省级财政先后投入近3亿元，向农村配送图书3200多万册、报刊150万册，配送带有数字阅读资源的电脑、大屏等1.3万多台（套）。农家书屋工程的实施，从根本上破解了农村缺书少书，农民买书贵、借书难、读书少等问题，全省农村的综合阅读率也从农家书屋工程实施以前的约45%提高到2018年的82.2%。江苏省委宣传部相关负责人表示，江苏将把农家书屋有机融入新时代文明实践中心的建设中，有效覆盖乡村的各类阅读群体，实现“书香江苏”建设向农村基层有力延伸。']

['据新华社日内瓦5月28日电（记者刘曲）第七十二届世界卫生大会28日在日内瓦闭幕，本届大会就全民健康覆盖达成多项共识。大会还审议通过了《国际疾病分类第十一次修订本》，首次将起源于中医药的传统医学纳入其中。本届大会围绕“全民健康覆盖：不遗漏任何一人”这一主题展开讨论，以推动世界各国采取实际行动落实全民健康覆盖。与会代表同意加强针对全民健康覆盖的紧急护理系统，为包括创伤、心脏病、精神疾病等需要及时处理的健康问题提供更好、更快的服务。大会28日通过了一项决议，旨在提高药品、疫苗及其他医疗产品价格透明度。该决议呼吁各国加强向公众共享有关政府和其他买家购买医疗产品实际价格的信息，并提高药物专利、临床试验结果以及影响产业链各环节定价因素的透明度。大会25日审议通过了《国际疾病分类第十一次修订本》，首次将起源于中医药的传统医学纳入其中。纳入《国际疾病分类》后，中医药具体对哪些人群、哪些疾病有效，相关数据不仅可以从中国收集，还能在国际上更广泛地收集，因此可为中医药临床研究提供更多、更可靠的依据。大会20日至28日举行。大会除讨论初级卫生保健问题外，还讨论了药品和疫苗获取、抗微生物药物耐药性、保障患者安全等具体议题。世卫大会是世界卫生组织最高决策机构，通常每年5月在日内瓦举行会议，审议世卫组织总干事工作报告、世卫组织预算报告等。']

['5月27日，安徽省庐江县汤池镇金汤湖通往百花村的盘山公路旁，工人们正在抓紧施工约500米长的山体绿色防护网及护栏，以防汛期山体滑坡。周跃东摄（影像中国）']

['据新华社电（记者张浩然）张漫萍，1910年出生，河南荥阳人。1926年夏至1932年春，在河南省立第四师范学校读书，其间加入中国共产主义青年团，毕业后到北平参加抗日救亡运动。1932年7月，因叛徒告密被捕，被关押在北平军人反省分院，即草岚子监狱。在狱中，张漫萍在薄一波、杨献珍等同志领导的秘密党支部的领导下，同敌人进行了坚决斗争。敌人对张漫萍威逼利诱，酷刑拷打，逼迫他写所谓“悔过书”，自首叛变，甚至以枪毙相威胁。张漫萍向党组织表示，宁死狱中，决不屈服，“头可断、血可流，誓死不叛变，誓死不投降”。经过狱中斗争的严峻考验，1932年冬，张漫萍被狱中党支部批准转为中国共产党党员，并成为狱中党支部成员。1936年9月，张漫萍经党组织营救出狱，随后被分派到河南工作，先后担任中共河南省委秘书长、中共开封市委书记兼组织部长、中共西华中心县委书记、中共郑（州）密（县）荥（阳）工委书记兼荥阳县委书记、中共郑荥密地委委员，在开封、荥阳、西华等地恢复和发展党组织，宣传党的抗日主张，发动各阶层群众，组成抗日统一战线，开展抗日救亡运动，开辟西华抗日根据地。1938年底，张漫萍转赴豫皖苏边区，到新四军4师彭雪枫部工作，先后任第2总队营长、4师司令部作战科参谋。1942年至1944年，张漫萍调安徽淮北，先后担任中共泗（县）五（河）灵（璧）凤（阳）县委宣传部长、中共蚌埠工委副书记兼城工科长。抗战胜利后，他继续担任中共蚌埠工委书记，带病转战于安徽淮北、江苏洪泽湖一带，领导这一地区党的地下斗争。1947年7月，张漫萍在安徽固镇县五河集一带开展工作时不幸被捕。他坚贞不屈，大义凛然，怒斥敌人：“共产党是杀不完的！革命是一定要胜利的！”当夜，张漫萍壮烈牺牲，时年37岁。']

['新华社华盛顿5月27日电（记者周舟）美国一项最新研究发现，电子香烟的香味烟液可能破坏内皮细胞功能，从而增加心脏病风险。斯坦福大学医学院等机构研究人员27日在《美国心脏病学会杂志》上报告，他们利用人类诱导多能干细胞培养内皮细胞，让它们接触含有或不含尼古丁的6种不同香型的常见电子烟液。内皮细胞是一种衬于心脏、血管和淋巴管内表面的主要细胞类型。结果显示，接触肉桂味和薄荷醇味电子烟液后，即使不含尼古丁，内皮细胞的活力也会显著下降，内皮细胞形成毛细血管样管状结构的能力也受到影响，这种结构与新血管的生长有关。而其他香型对内皮细胞也表现出一定程度的毒性。肉桂味和焦糖香草味的电子烟液还会导致内皮细胞对低密度脂蛋白和脂类摄取能力增强，这通常与内皮细胞出现炎症和功能失常有关，并可导致内皮细胞修复伤口的能力下降。另外，接触电子烟液也会导致与脱氧核糖核酸（DNA）损伤和细胞凋亡有关的分子水平显著升高。研究人员警告说，电子香烟具有欺骗性，更容易使人短时间内接触到更高水平的尼古丁。电子香烟使用者要认识到，这些化学物质在体内循环并会影响心血管健康。']

['超三千家重点企业将获节能诊断服务本报电近日，工信部印发的《工业节能诊断服务行动计划》提出，将培育壮大一批节能诊断服务市场化组织，每年对3000家以上重点企业实施节能诊断服务。诊断服务对象主要面向能源管理基础薄弱的企业和重点高耗能行业，围绕企业生产工艺流程和主要技术装备，做好能源利用、能源效率和能源管理三方面诊断工作。诊断工作完成后，鼓励企业与节能服务市场化组织、节能技术装备提供商等对接，利用合同能源管理等方式实施节能技术改造，并跟踪项目实施情况评价节能降耗效果。（韩鑫）中国工程咨询行业高质量发展论坛举行本报电近日，由中国工程咨询协会主办的“中国工程咨询行业高质量发展论坛”在北京举行。中咨协会会长肖凤桐表示，实现工程咨询行业高质量发展，要不断推进工程咨询业理念创新、业务创新、手段创新和体制创新，要不断加强人才队伍建设、不断提高国际竞争力。此次论坛邀请国际咨询工程师联合会主席等国际专家，中国工程咨询行业的学者、专家、企业一起探讨未来行业发展突破点。（赵展慧）本版制图：张丹峰']

['本报电5月15日，历时200多天、历经初赛、总决赛两个阶段的“武夷山杯”首届全国评茶员职业技能竞赛在武夷山职业学院圆满收官，这是我国评茶员职业领域的第一个国家级职业技能赛事。17个省区的300多名选手参与大赛。经过角逐，来自云南赛区的罗光瑾、浙江赛区的杨柳、江苏赛区的缪小丽摘得职工组全能赛特等奖桂冠，三位选手将被授予在评茶员职业领域首次颁发的“全国技术能手”荣誉奖项。据大赛主办方中华全国供销合作总社职业技能鉴定指导中心主任杨荣介绍，我国是世界第一大产茶国，第一大茶叶科技创新国，第二大茶叶出口国。评茶员作为一个专门评定茶叶品质的职业，在制茶技术、质量管理、茶叶上市流通环节中都发挥着重要作用。（齐志明）']

['梅州有梅江。梅江不宽。站在此岸，能听见彼岸的声音。我站在塔桥上，向远处眺望。夜色似乎阻碍了我的目光，由远及近，只看见褐色的江水缓缓地流淌。我踩着浮桥，由此岸向彼岸行走。孩子们在桥上蹦蹦跶跶，童音飘散，宛如清脆的音符。夏夜的燠热被岸边蝉声唤醒，及至江中，又被江风稀释。江风拂面，拂过肌肤，一卷儿又一卷儿的清凉。我握着栏杆，望江，望岸，望梅州。我不知这座城池，经历了如何的风雨沧桑。我的目光落入江中，随波逐流。一束束光，已经在江中点燃。黄的、红的、蓝的，泾渭分明，又时而交错缠绕。波光跃动，或明或暗，一片金黄，又一地碎银。光，来自沿岸的楼群，来自万家灯火。我望着一扇扇窗，窗前人影绰绰。我知道，楼上的人也在看江，看人；听江，听人。生生不息的梅江，是梅州人的心灵画卷，一朝，一夕，日出，日落，逝水流年，百看不厌。人声渐起，嘈嘈切切。听不到江水声。二十六只浮舟，稳如磐石，托着由此及彼的人。岸上，传来高昂的歌声。歌声掠过江面，惊扰了一只雀儿，它勉力飞翔，在江面起伏、盘旋。又一只燕子，从对岸飞来，划着精致的弧线，在粼粼的波光中留下一道优雅的剪影。夜色中，两个旅人，我和他。他唱，我听。歌声被空旷的江面混响，被江风扩散，在彼岸与此岸间萦回。我听见了他的心跳，他的心曲，他的爱与情。江风，吹散了我与他之间的隔阂。而他，阿碌，是土生土长的梅州人，会唱客家山歌。我是旅人，旅人为客。他为旅人放开了嗓子。“山歌唔唱心唔开，大路唔行生溜苔。四方宾客来相聚，山歌美酒捧出来……”客家人的歌声，如山野之风，在河面飘摇。我听出了原生态的质朴、热情、善良。江中，一艘船远远驶来，是一艘红彤彤的游船，如一团熊熊燃烧的火，裹挟着江风，裹挟着文明，岸上的树，岸上的人，喜庆起来。自然而然，音声相和。梅州，在水一方。梅江，一江流水，十里长堤。水连水，人连人，心连心，连着祖籍梅州、分布在八十多个国家和地区的三百多万海外华侨华人。阿碌，叫曾碌顺。梅江之畔，是他的“点”。他的两台音响，花去五千多元。他为旅人演唱，也为旅人一展歌喉提供“舞台”。他的名字里本是“禄”，他改为“碌”。只有忙起来，干起来，才有“禄”，才能顺，才能幸福。当晚演出结束，他一手拎一台几十斤重的音响，拾级而上，穿越寂静的街道，消失在茫茫夜色之中。梅州客家，英才辈出。宋湘、丁日昌、丘逢甲、黄遵宪、张弼士、林风眠、李惠堂、曾宪梓、田家炳……众多社会各界名人，其中不乏院士与大学校长。南方的夏日，清晨，已是艳阳高照。我来到梅州市梅江区东郊周溪畔寻访一位先贤。“人境庐”，正是黄遵宪的故居，你会轻易想到东晋诗人陶渊明的“结庐在人境，而无车马喧”。故居古朴典雅，文化积淀深厚，展现了晚清时期客家人生活的历史风貌。客家书生黄遵宪，一生“明于识、练于事、忠于国”。其崇高品质与忧国忧民情怀为梅州人所津津乐道。梅州客家还出了一位共和国的元帅——叶剑英，梅州梅县雁洋堡下虎形村人。我不由轻吟其诗：“雁有凌霄志，风雷不失群。遥遥飞万里，阵影入彤云。”鸿雁于飞，肃肃其羽。叶剑英纪念园青山含黛，田园青翠。馆内陈列大量珍贵的照片、手稿、题词、文献、文物，向人们展示着叶剑英元帅光辉的一生和崇高的革命风范。梅州学宫，旧时为梅州最高学府。学宫坐北朝南，东西廊庑为悬山顶，上覆绿色琉璃瓦。梅江区文联在此处办公。文联负责人指着一个八角石凳言，朱德曾在这里发表演讲。1929年10月，朱德、陈毅等率领红四军由闽西挺进梅州，攻占梅城，史称“梅城战役”。秋枫耸立，古树参天。革命的硝烟已然散去，故事却长久流传。一位老人带小孙女在树下纳凉，一只嫩黄的幼蝶在小女孩面前顽皮地飞舞，小女孩兴奋得吱吱呀呀地叫，说的是客家话，我听不太懂，大人们都笑了。']

['新华社北京5月28日电国家主席习近平28日下午在人民大会堂接受七国新任驻华大使递交国书。孟夏时节，草木葱茏。人民大会堂北门外，礼兵分列红地毯两侧。号手吹响迎宾号角，新任驻华使节们陆续抵达，拾级而上，进入北京厅，依次向习近平递交国书，习近平同他们亲切握手并合影留念。这7位新任驻华大使是：瑞士驻华大使罗志谊、哥伦比亚驻华大使蒙萨尔韦、捷克驻华大使佟福德、韩国驻华大使张夏成、挪威驻华大使白思娜、瑞典驻华大使宋莲、乍得驻华大使朱恩贝。习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国高度重视发展同各国友好关系，在世界多极化、经济全球化的大背景下，愿增进彼此政治互信，深化务实合作，携手共建“一带一路”，更好造福各国人民。中国政府将为各国使节履职提供便利和支持，希望使节们为深化中国同各国友谊、推动双边关系发展作出积极贡献。使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候，衷心祝贺第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，表示各国愿积极参与共建“一带一路”，拓展互利合作。使节们表示，中华人民共和国成立70年来特别是改革开放40年来取得了举世瞩目的发展成就，在国际事务中发挥着日益重要的作用。他们对出使中国深感荣幸，将致力于推动各自国家同中国双边关系迈上新台阶，实现互利共赢。王毅参加上述活动。']

['看一个国家的发展，不能只看一时，而要洞悉大势。今日之中国，既面临世界百年未有之大变局，又处在由大向强的关键阶段，少不了成长的烦恼、转型的阵痛，避免不了各种风险挑战。尽管有风浪侵袭，有艰难险阻，但从中国发展大势上看，新发展理念日益融入实践，迈向高质量发展的趋势不可阻挡，深化改革扩大开放的脚步坚定不移。面向未来，中国经济必将在攻坚克难中脱胎换骨，在风雨洗礼中稳健前行，开创“柳暗花明又一村”的新境界。践行新理念开拓新境界生机盎然时节，放眼神州大地，一幅幅发展新图景生动呈现——首都北京，中关村国际前沿科技创新大赛正在进行，优胜项目将获得融资支持、市场对接等服务。从昔日京郊荒野到如今国家名片，中关村每一天都不缺少创新故事。黄浦江畔，新一批27家跨国公司在上海设立地区总部或研发中心。一季度，上海新设外资项目、吸收合同外资、实际利用外资实现“三增长”。宝塔山下，延安市贫困县全部摘帽，226万老区人民告别绝对贫困。从山西、甘肃到贵州、广西，退出贫困县序列的数字在不断刷新。发展，是近代以后中国人矢志不渝的追求。发展才能自强，自强才能在世界民族之林自立。回望来时路，我国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的历程，创造了举世瞩目的发展奇迹，也在发展中积累了一些突出矛盾和问题。进入新时代，以习近平同志为核心的党中央从历史、现实、未来的走势中，准确判断我国发展所处的方位、发生的变化，提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，引领我国发展全局开启历史性变革。思路一变天地阔，观念一转气象新。从高速增长到迈向中高端，中国的发展方式从规模速度型转向质量效率型；从增量扩能到供给侧结构性改革，中国的发展动力从主要依靠要素投入转向创新驱动；从总体小康到全面小康，中国的发展目标从满足人民的物质文化需要转向实现人民对美好生活的向往。今年开局季，我国服务业增加值占经济总量比重达57.3%，同比提高0.6个百分点；消费对经济增长贡献率超过六成，服务消费占居民最终消费支出比重达47.7%；高技术产业、战略性新兴产业增加值增速分别达7.8%和6.7%，高于规模以上工业整体增速。突破思维定式，告别路径依赖，跨越转型关口，中国在新理念引领下不断开拓发展新境界——破除无效供给，淘汰落后产能，提高资源利用效率，这是经历凤凰涅槃的变革中国；新技术不断涌现，新产业厚积薄发，新业态方兴未艾，这是充满蓬勃生气的活力中国；摈弃先污染、后治理的老路，牢牢守住生态红线，推动绿色发展，这是建设绿水青山的美丽中国；把握重要战略机遇期，做好自己的事情，一路前行，这是走向伟大复兴的奋进中国。国际货币基金组织总裁拉加德表示，中国的进步为当今世界增加了确定性和希望，中国的未来一定会取得更大发展。积聚新动能点燃新引擎售价只有大型超导核磁共振仪的1/4，体积小，成像清晰，还有可移动的车载版，这是包头稀宝博为医疗系统公司利用稀土永磁材料制造的磁共振仪。“今年已经拿到20多台订单。”公司副总经理邢志强说。稀土广泛应用于高科技领域，被誉为“新材料之母”。包头市稀土资源占全国八成以上，但由于技术落后，长期充当廉价原料输出地角色。近几年，随着科技创新投入不断加大，包头当地的稀土加工率超过80%，卖“土价钱”的局面正得以扭转。迈入发展新阶段，能否跨过人口红利消失的“刘易斯拐点”？能否跨过人均GDP提升到一定阶段后的“中等收入陷阱”？今日之中国，以自身实践充分证明：在爬坡过坎中实现关键一跃，必须实现新旧动能转换，打造竞争新优势。新动能何在？新优势何来？用好深化改革这个“关键一招”，持续激发新动能——坚定不移深化供给侧结构性改革，微观杠杆率下降，企业成本降低、效益改善，改革之“深”提升发展之“质”；大力推进商事制度改革，市场准入负面清单制度全面实行，营商环境持续改善，2018年全国新登记企业670万户，日均1.84万户，改革之“进”夯实发展之“基”；深入实施乡村振兴战略，农业“压舱石”更加沉稳有力，夏粮丰收在望，改革之“准”促进发展之“稳”。下好创新这步“先手棋”，有效培育新动能——近日举行的第二届数字中国建设峰会上，机器人、无人机、无人驾驶等悉数亮相，人工智能、大数据、区块链等新兴产业同台竞技，从不同侧面勾画出以新动能推动新发展的图景。从世界工厂到世界级创新平台，从“中国制造”到“中国创造”，我国坚持把发展基点放在创新上，推出一系列支持鼓励创新的重磅举措，“第一动力”愈发强劲。2018年，我国受理专利申请量和专利授权量分别比上年增长16.9%和33.3%，新能源汽车、智能电视产量分别比上年增长66.2%和17.7%。补齐民生这块短板，不断催生新动能——今年以来，国家相继发布推进养老服务、促进3岁以下婴幼儿照护服务发展的意见。幼有所育、老有所养，既是改善民生的举措，也蕴藏着巨大商机。“五一”小长假期间，我国日均9266趟列车飞驰、1.6万次航班起落、国内旅游接待总人数1.95亿人次，让人们再次感受到中国经济的浑厚潜力和人民生活的日益改善。“一季度中国经济运行平稳，消费者对于收入预期普遍较好，这是假期消费火热的主要背景。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍说。当今中国，医疗、养老、教育等民生底线正在不断兜牢；一季度全国城镇新增就业人员324万人，民生之本得以稳固；收入提高、负担减少，人民群众获得感、幸福感、安全感不断增强，凝聚成促进经济社会发展的强大动能。塑造新格局赢得新机遇长三角地区7个城市宣布地铁扫码便捷出行实现互联互通，省际断头路正在一一打通，长三角协同优势产业基金首期第一阶段77亿元人民币募集完毕，沪苏浙皖一市三省政务服务“一网通办”正式开通上线……长三角是我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一。随着长三角一体化发展上升为国家战略，我国又一重大区域发展战略按下“快进键”。知天下者，善谋大势；决胜负者，长于布局。着力构建区域发展新格局，拓展发展新空间——今日之中国，城乡区域空间不断拓展，结构持续优化，资源配置效率全面提升，区域协调发展新机制在纵横联动中渐趋形成。在北方，京津冀协同发展有序推进。北京抓住疏解非首都功能“牛鼻子”，在减量发展中强身健体，去年新经济增加值突破1万亿元，服务业增加值占GDP比重达81%；雄安新区正式启动征迁安置工作，京雄城际铁路建设如火如荼。一减一增，满盘皆活。在南国，粤港澳大湾区建设渐入佳境。广深港高铁香港段和港珠澳大桥通车，带动“五一”假期内地赴港旅客较去年同期增长约四成。助力港澳融入国家发展大局，建设国际科技创新中心，打造具有国际竞争力的现代产业体系，新的增长极蓄势待发。“实施区域协调发展战略，推动各区域充分发挥比较优势，促进要素有序自由流动，缩小基本公共服务差距，将对提高我国经济发展质量和效益、建设现代化经济体系发挥重要支撑作用。”国务院发展研究中心副主任王一鸣说。形成全面开放新格局，共享发展新机遇——总部位于美国亚特兰大的全球铝材生产巨头诺贝丽斯5月23日在上海宣布，增资1.8亿美元的江苏常州工厂二期项目有望于今年底建成投产。今年1至4月，全国新设立外商投资企业13039家；实际使用外资3052.4亿元，同比增长6.4%。其中，来自美国的投资同比增长24.3%。今日之中国，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，开放的大门越开越大，以海纳百川的胸怀欢迎各国搭乘中国发展的“快车”，倡导携手构建人类命运共同体，合作共赢的中国理念、中国方案赢得越来越广泛的国际认同。上个月举行的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上，中国再次推出一系列重大改革开放举措。目前，已有127个国家和29个国际组织同中方签署“一带一路”合作文件。今日之中国，站在新的历史起点上。翻越一座座山峰，跨过一个个险滩，蓄势腾飞的东方巨龙，不断拓展走向复兴的新天地……（新华社北京5月28日电）']

['“不愿打，不怕打，不得不打”！面对美国挑起对华经贸摩擦，中国政府始终坚持原则立场。美方一次又一次宣布加征关税，中国一次又一次不得不采取反制措施。全世界都看到，美方手段一步步加码，不仅上调关税，而且试图用尽蛮力扭曲全球供应链，“剥夺”牵系中国企业生存的技术产品供应，其霸道行径令全球哗然。美国决策圈的一些人眼中只有自己——自己的利益，自以为全能的本领，狂傲得不可一世。为了一己之私，他们在全球供应链上呼风唤雨，臆想着“伟大而优先”的他们可以左右一切。然而，只要是学过牛顿定律的人都懂得，作用力与反作用力总是相伴相生，而且大小相等。随着美国一些政客不停发出极限施压的叫嚣，人们愈加关心中国会拿出哪些“王牌”作为回应。国外不少媒体的目光投向稀土，有分析认为“中国对稀土市场的主导地位，已赋予北京还击之道”。中国是世界第一稀土生产大国，也是世界最大的稀土材料供应国，而很多发达国家是稀土需求大国。加强稀土资源的开发利用，对中国和整个世界经济发展都具有积极意义。中国一直秉持开放、协同、共享的方针推动稀土产业发展。中国坚持稀土资源优先服务国内需要的原则，愿意满足世界各国对于稀土资源的正当需求，乐见本国稀土资源及稀土产品被用于制造各类先进产品，更好满足世界各国人民对美好生活的需要。稀土是否会成为中国反制美方无端打压的反制武器？答案并不玄奥。这是产业分工高度全球化的时代，没有协同合作就没有发展进步。稀土元素被誉为现代工业的“维生素”，在冶金、石化、光学、激光、储氢、显示面板、磁性材料等现代工业领域均有广泛应用。随着世界科技革命和产业变革不断进步，稀土元素的战略价值和重要意义日益凸显。全球市场上，稀土新材料的消费量迅速增长，无论军事还是民用，大量产业的发展都离不开稀土资源，其中美国企业对稀土氧化物产品的需求尤其旺盛。当前，美方一些人的确在幻想“资源自立”，但美国对全球供应链的深度依赖是不争的现实。来自稀土产业的美国企业界人士最近颇为不安地对媒体表示：“我们落后很多，我们什么进展也没有。”国际市场研究机构的数据显示，美国是中国稀土的主要买家。事实上，美国生产的消费性电子产品、军事装备和其他许多产品，都高度依赖中国稀土资源。毫无疑问，美方想利用中国出口的稀土所制造的产品，反用于遏制打压中国的发展，中国人民决不会答应。当前美方完全高估了自己操纵全球供应链的能力，在自我沉醉的空欢喜中无力自知，但其清醒后注定要自打嘴巴。中国有关部门已经多次发表严正声明，中美两国产业链高度融合，互补性极强，正所谓合则两利、斗则俱伤，贸易战没有赢家。奉劝美方不要低估中方维护自身发展权益的能力，勿谓言之不预！知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。在同世界各国扩大共同利益基础上携手发展，才可能拥抱持久繁荣，共赢的未来才值得拥有。']

['“第一场第一镜，开始！”“六一”前夕，伴随着场记一声清脆的打板声，河北省内丘县北岭中心小学自行创作的第八部微电影《向阳而生》正式开拍。影片中，北岭中心小学四（1）班学生韩安娜本色出演，讲述了一名农村留守儿童自立自强的故事：将对父母的思念转化为学习动力，并立下志向长大后成为一名医生。北岭中心小学全校330多名学生，留守儿童占比近55%。为了丰富留守儿童的课余生活，学校成立了“星光”微电影工作室，开始尝试创作拍摄微电影。“学生的故事就是剧本，老师就是导演，学生就是演员。”《萌动的未来》《爱，不落叶》……一部部自拍自演、充满正能量的影片在学校播放。黄涛刘继东摄影报道（影像中国）']

['近日，一场关于加强产业扶贫的讲座通过卫视、网络电视和手机客户端向公众开放。据悉，像这样的“脱贫致富电视夜校”在海南已播出了130多期，相关领导、行业专家、致富能手及优秀帮扶干部讲政策、教技术、举案例，为分散居住的贫困户带来脱贫新思路。这正是：脱贫良法何处问？屏幕之中有奇珍。幸福路上多帮手，知识洞开致富门。曹一图石羚文']

['5月28日，内蒙古呼和浩特市玉泉区五塔寺东街小学少年军校举办“铸国魂扬国威”主题教育活动，军校学员进行了旗语操展演。动感明快的节奏、丰富多变的信号、英姿飒爽的旗语操展示了当代“小海军”的精神风貌，传递着童心国防梦。图为军校学员展示旗语操。丁根厚摄（影像中国）本版制图：蔡华伟']

['5月28日，选手参加“一带一路”国际技能大赛精细木工项目比赛。当日，以“技能合作、共同发展”为主题的“一带一路”国际技能大赛在重庆正式开赛，共有44个国家和地区的近700名人员参与，参赛选手在为期两天比赛中参与18个项目的技能竞赛，中国代表团派出18名选手参加全部18个比赛项目。新华社记者刘潺摄']

['本报北京5月28日电（记者冯学知）国务院台办发言人安峰山28日应询指出，一个中国原则是公认的国际关系准则，也是中美关系的政治基础。任何破坏一个中国原则的言论与行为，都无异于在动摇中美关系的根基，都不符合中美两国的根本利益，也是非常危险的，我们对此坚决反对。再次正告民进党当局，“台独”是历史逆流，是绝路。任何妄图挟洋自重，都是徒劳的，也必将自食恶果。有记者问：台对外交往部门称，安全部门负责人李大维日前访美，与美总统国家安全事务助理博尔顿会面。请问对此有何评论？安峰山表示外交部已就此表明我严正立场，随后作了上述评论。']

['本报北京5月28日电（记者王珏）5月28日至7月14日，故宫博物院与梵蒂冈博物馆合作，在故宫神武门展厅联合举办“传心之美——梵蒂冈博物馆藏中国文物展”，首次将梵蒂冈博物馆收藏的中国文物带回中国展出。展览从梵蒂冈博物馆的藏品中精选出78件展品，涵盖天主教艺术、佛教艺术和世俗艺术3个方面，还特意选择了表现同一主题的油画与中国画对应展出，印证了中梵之间历史文化的交融与交流。此外，故宫博物院提供了12件相关文物共同展出，包括两件国家一级文物，还将展出明末清初画家吴历及清代宫廷画家郎世宁的作品。']

['“只要为患者服务好就好。”今年53岁的邹余粮，已经行医30多年，临床经验丰富，行医原则却简单。作为临床专家，他每年诊治患者3000余例。虽是省城大医院的专家，但邹余粮经常走进县乡村镇，指导基层医疗卫生人员提升诊疗技术，开展流行病调研。2005年，陕西省卫生厅出台《陕西省城市医院支援国定贫困县区医院项目实施方案》，确定由西安交通大学第一附属医院负责定边县医院的医疗扶贫工作。邹余粮担任赴定边医疗队队长。他和同事们辗转千余里，到达位于陕、甘、宁、内蒙四省区交界的榆林市定边县，开展为期3年的医疗帮扶工作。帮扶期间，邹余粮带领团队发现了陕西省最大的家族性婴儿惊厥家系，这对于研究与基因缺陷有关的遗传性惊厥具有重要意义。“我在定边工作过3年，那里的手术室远不如城里医院的手术室条件好，但是做了那么多手术从没出现过一例感染。”2016年，邹余粮荣获第十届“中国医师奖”。谁也没想到，就是这样一位追求卓越、精益求精的好医生，却在2017年底被确诊为肝癌晚期，并住进西安交通大学一附院接受治疗。从一位济世救人的知名教授，变成一位重症肝癌患者，邹余粮没有被病魔击垮。他一边和同事们共同探讨治疗方案，一边大胆实践临床治疗。“我接受了目前世界上先进的T淋巴细胞免疫治疗法。这种技术在肝脏实体瘤上的应用较少，还没有成熟的经验可以借鉴。但我愿意尝试，也愿意承担任何可能的副作用和一切后果，希望能为新技术的临床应用做点贡献。”邹余粮说。在邹余粮和医护人员的共同努力下，他体内肿瘤最敏感的AFP指标连续数月小于20以下。近期多次复查结果显示，AFP指标完全正常，这意味着邹余粮体内的肿瘤细胞已被消灭且不再生长。“现在我是一名医生，也是一名患者。”邹余粮说，这种双重身份让自己有了更深刻的体悟。“医生需要改变理念，有时候决定患者命运的事情，应该交给患者，选择什么治疗方案，患者最有发言权。”']

['本报北京5月28日电（记者王昊男）27日，北京世园会迎来“上海日”。从黄浦江畔到长城脚下，一直在探寻人、城市、自然三者和谐关系的上海，在北京世园会亮出生态名片。伴随着海派风格的文艺表演，开幕式拉开帷幕。现代时尚的高楼大厦、波光粼粼的黄浦江、满是绿色的崇明岛……大屏幕上，人、城市、自然在光影中和谐相融。随着“上海日”的举办，北京世园会上海园也迎来了大批国内外游客。占地面积约2850平方米的上海园，以“祥云”为主题，分为云阶、云影、云裳、云岗、云巢、云坞六大区。展区内，充分运用垂直绿化技术，将上海最引人入胜的浦江两岸天际线用绿植的形式予以展示。为了丰富观众的游园体验，上海园还充分利用空间，打造了从密闭到开敞、从室外到室内，从平坦到起伏，从平面到立体的各种特色景观空间，准备了地面、空中云桥和云涧堑道三个不同标高的游园路线，让人们得以从不同维度感受它的魅力。本版制图：蔡华伟']

['据新华社电（记者鲍晓菁）在安徽阜阳革命烈士纪念馆内，有一面名录墙，镌刻着2000多位阜阳英烈的姓名，战斗英雄王克勤的名字也在其中。王克勤，1920年生，安徽省阜阳县人。1939年7月，被国民党军队抓壮丁。1945年10月，在邯郸战役中被解放，参加中国人民解放军。1946年9月，加入中国共产党。参加解放军后，在党和人民军队的培养下，王克勤迅速成长为具有高度政治觉悟、英勇善战的优秀战士。从1946年6月解放战争开始，王克勤毙伤敌人232人，俘虏14人，缴获步枪8支，9次立功，被评为“一级杀敌英雄”“模范共产党员”。1946年9月，王克勤被提升为班长。他继承和发扬人民军队的光荣传统，善于做深入细致的思想工作。班里每补充新战士，他总是现身说法，启发新战士的无产阶级觉悟。他用“在家靠父母，革命靠互助”的格言，教育大家搞好团结，并组织两个互助小组，开展思想、技术、生活三大互助活动，对提高班集体的凝聚力和战斗力起到很大作用。1946年10月6日，在山东巨野县徐庄阻击战中，王克勤带领全班与国民党军激战一天，打退敌人数次进攻，歼灭大量敌人，全班无一伤亡，圆满完成任务。战后，全班荣立集体一等功，3人被评为战斗英雄，王克勤被任命为排长。1947年6月30日，晋冀鲁豫解放军主力部队12万人强渡黄河，发起鲁西南战役。7月10日19时，第6纵队打响了进攻定陶城的战斗，王克勤率全排担任定陶北门攻坚突击任务。战斗中，王克勤身负重伤，但他仍咬紧牙关坚持指挥战斗，率领战士奋勇登城。11日凌晨，王克勤因失血过多，英勇牺牲，年仅27岁。']

['近日，巴拉圭暴雨引发洪水，约7万居民因受灾而被疏散。图为5月26日，在巴拉圭亚松森郊外的一个居民区，一名男子划船前行。新华社发']

['“随着外部形势出现新变化，今年机械工业运行呈现新的动向，细分行业运行形势分化明显。”在日前举行的2019年机工智库发布会上，中国机械工业联合会执行副会长薛一平介绍了今年以来机械工业的运行情况。机器人产业高速增长，成为行业新引擎。1—3月，机械工业非汽车行业营业收入同比增长11.76%，13个分行业营业收入均呈现增长。其中，机器人与智能制造行业在市场需求的带动下，营业收入增速超过20%，是今年以来机械工业运行新亮点；重型矿山、石化通用行业在上游原材料行业设备改造升级需求的带动下，营业收入增速实现10%—20%的增长；机床制造、机械基础件和内燃机行业收入总体平稳，增幅在8%左右。而汽车制造业表现则较为低迷，营业收入与利润总额均出现下滑，但降幅较1—2月收窄。出口由负转正，行业有所回暖。1—3月份机械工业出口1037.15亿美元，同比增速由负转正，增长1.77%。14个主要分行业中11个行业出口实现增长，比1—2月增加10个。其中农机、食品包装设备和机器人与智能制造行业出口增幅超过10%，机床工具、机械基础件和其他民用机械行业出口增幅在5%左右，其他行业出口增幅在1%左右。从企业性质看，民营企业出口同比增长8.36%。“虽然产业运行出现了一些需要关注的情况，但机械工业运行稳的格局没有发生根本变化，产业发展的态势还将保持，新的发展力量正在积蓄和壮大。”薛一平说。应对新变化新挑战，机工智库研究员吴双建议，机械企业应该因企制宜，循序渐进地推动企业技术改造和商业能力建设，实现转型升级。例如，对于在传统模式下已实现高效生产的企业，应通过整合内外部资源，探索新业态、新模式提升规模经济和效率经济；对于小微企业，要做的则是精益化和标准化的提升。“不少企业一提转型升级就认为要搞智能制造，但我们反对盲目的智能制造”，吴双说，信息化以精益化的管理体系为前提，智能化以信息化的设施部署为基础，要实现智能制造必须做好相应的准备。企业应明确自身所处的行业特征以及发展阶段，选择适合的改造路线，先夯实根基，再一层层地建起自己的摩天大楼。此外，机工智库建议，在新一轮科技革命和产业变革的大格局下，企业还应努力具备五大基因，即市场观基因，通过寻找特定的细分市场，开辟新型的消费方式、生活方式和生产方式；认知观基因，努力具备完整的产业知识体系及深厚的技术积累，以形成快速响应个性化需求的能力；要素观基因，形成自身技术引进、消化吸收再创新的能力；生态观基因，通过产业集群内部的协调能力，既充分把握行业发展趋势，又构建可靠、高效、经济的供应链系统；组织观基因，通过较强的产品组织制造能力，形成较高的生产率。']

['一家企业专注于晾衣架能做出什么？“我们基于电商平台数据，发现老百姓晾衣服时对市场上的晾衣架不满意，比如与现代居家装饰不匹配、衣物晾干慢等等。”浙江好易点智能科技有限公司品牌产品总监戴东阳介绍，“为满足消费者需求，我们先做出一个产品原型，放在电商平台上测试。发现消费者对颜色简洁、带烘干功能的电动晾衣架点击率更高，页面停留率也更高。经过测试后，马上投入产品实际开发，产品销量非常好，两个月下来这款产品已经成为电商平台上晾衣架的爆款。”戴东阳是在中国贸促会研究院日前召开的“C2M（顾客对工厂）反向定制：零售为王时代到来”座谈会上说这番话的，“我们非常感谢互联网时代，也感谢C2M这种模式，让小企业专注在一个细分小领域不断发展壮大。”中国贸促会原会长姜增伟认为，C2M反向定制的发展，表明零售企业可以利用掌控消费数据的优势，将消费者的精准需求信息传递给上游制造企业，开发出能够更好满足市场需求的产品，为零售企业发展自有品牌提供了新机遇。C2M反向定制不仅在影响船小好调头的小企业，也在影响大企业变革生产模式。“前几天，我们在北京发布了和电商平台采用C2M模式研发的代表产品——16.6英寸游戏笔记本，这是零售商、上游制造商和品牌商三位一体的C2M反向定制代表作，也形成了从消费者到生产商再到上游供应链的合力。”海尔智能互联网B2B销售总经理朱一兵说。以这款“雷神”笔记本电脑为例，朱一兵介绍，他们在分析电商平台大数据时发现，用户打游戏有两个需求：一是便携性好，二是可视面积大，但是这两个需求又是矛盾的。“目前市场上主流游戏笔记本电脑有15.6英寸和17.3英寸两个尺寸，在这之间能否找到两个需求的完美结合？我们通过电商平台做了深度用户调研，决心定制16.6英寸屏。但怎么去说服生产企业呢？我们告诉上游厂家，大数据说这个尺寸的屏是有用户需求的，产品一定会引爆，最终促成了合作。”“C2M依托大数据不仅可以精准满足消费者需求，提升消费体验，颠覆零售业发展模式，而且可以改造供应链，提升产业发展质量和水平，促进经济高质量发展。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍说。多位与会专家表示，C2M反向定制今年正迎来爆发元年，这一模式可能成为未来行业发展的主要方向。']

['本报北京5月28日电（记者朱竞若、王昊男）2019年中国国际服务贸易交易会5月28日在北京开幕，国家主席习近平向交易会致贺信。习近平指出，随着经济全球化深入推进，服务贸易日益成为国际贸易的重要组成部分和各国经贸合作的重要领域，为世界经济增长注入了新动能。服务贸易发展前景广阔、潜力巨大，我们应该抓住机遇，携手开创“全球服务、互惠共享”的美好未来。习近平强调，中国致力于促进更高水平对外开放，坚定支持多边贸易体制，将在更广领域扩大外资市场准入，积极打造一流营商环境。中国愿同各国深化服务贸易投资合作，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。本届交易会的主题是“开放、创新、智慧、融合”。希望各位代表和嘉宾深入交流，凝聚共识，加强合作，共同促进全球服务贸易繁荣发展，引领世界经济发展方向，造福各国人民，推动构建人类命运共同体。']

['新华社北京5月28日电2019年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会28日在北京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席峰会并发表主旨演讲。中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇在峰会上宣读了习近平主席的贺信。胡春华指出，习近平主席的贺信，深刻阐述了服务贸易发展的广阔前景和巨大潜力，向国际社会发出了共同促进全球服务贸易繁荣发展、引领世界经济发展方向的倡议，必将对服务贸易国际合作发挥重要引领和促进作用。胡春华强调，中国政府把加快发展现代服务业、扩大服务业对外开放，作为深化供给侧结构性改革、推进高水平开放的重要内容，推动服务业和服务贸易发展取得积极进展。中方愿与各方一道，积极推动“一带一路”框架下的服务贸易合作，进一步扩大服务业相互开放，营造有利于发展的市场环境，培育和用好国际交流合作平台，为世界经济增长不断注入新动能。中国扩大开放的一系列措施正在加速落地，包括服务业在内的各领域开放不断取得新突破。中国还将进一步压减外商投资准入负面清单，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，制定外商投资法配套法规和实施细则，营造国际一流的服务业发展环境。尼日尔总统穆罕默杜·伊素福、瓦努阿图总理夏洛特·萨尔维分别在峰会上致辞。']

['新华社北京5月28日电全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃28日在京会见了东盟女企业家联合会主席、泰国女企业家联合会主席丘夏莉。双方就推动中泰两国人民友谊以及中泰、中国—东盟妇女交流合作交换了意见。']

['本报北京5月28日电（记者姜洁）5月28日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经浙江省、杭州市两级纪检监察机关和公安机关不懈努力，“百名红通人员”、浙江省外逃犯罪嫌疑人莫佩芬回国投案并愿积极退赃。这是党的十九大以来第九名归案的“百名红通人员”，也是开展“天网行动”以来第五十七名归案的“百名红通人员”。莫佩芬，女，1953年12月出生，浙江省杭州西溪阳光实业有限公司原项目负责人，涉嫌职务侵占罪，2013年8月外逃。2014年11月，杭州市人民检察院以涉嫌职务侵占罪对其批准逮捕。同年12月，国际刑警组织对其发布红色通缉令。莫佩芬归案是落实中央追逃追赃工作部署取得的重要战果。中央追逃办负责人表示，海外不是法外，没有地方能够成为避罪天堂。我们将坚定不移深入推进追逃追赃工作，将党中央关于有逃必追、一追到底的要求落到实处。再次正告境外在逃腐败分子，彻底放弃幻想，尽快回国自首，积极退赃，争取宽大处理。']

['近一段时期，舞台作品诸如中国东方演艺集团的大型演出《美丽中国·古风国韵》，电视综艺作品如中央广播电视总台的《经典咏流传》、湖南广播电视台的《声入人心》及其同名音乐会全国巡演，均备受观众喜爱。无论是国家级艺术院团面向大众打造的高质量音舞精品，还是由电视台重磅制作、吸引了众多粉丝的综艺节目、商业性演出，都选择了大众化的角度和方式去呈现经典，虽性质不同却殊途同归，起到普及经典的作用。它们构成了文化消费市场中一道独具特色的风景线。习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话中明确指出：“优秀作品并不拘于一格、不形于一态、不定于一尊，既要有阳春白雪、也要有下里巴人，既要顶天立地、也要铺天盖地。只要有正能量、有感染力，能够温润心灵、启迪心智，传得开、留得下，为人民群众所喜爱，这就是优秀作品。”对于广大文艺工作者来说，打造更多文化艺术精品，广泛传播和弘扬文化经典，是时代赋予的重任。呈现方式很大程度上决定着传播效果。《美丽中国·古风国韵》将中国古典诗词乐舞等进行全新编创，把中国古典文化瑰宝以精美的现代舞台展现出来；《经典咏流传》以公众人物演绎中国古典诗词为主，带领人们“读诗成曲，传唱经典”；而《声入人心》音乐会则走进全国十余个城市，向当地观众展现歌剧、音乐剧等西方音乐经典，以流行的、大众化的方式呈现西方古典音乐的艺术魅力。这些都是值得关注的新的文化现象，引发观众热烈反响，在一定程度上促使人们愿意对文化经典进行更多、更深的了解，起到了陶冶大众情操的社会美育作用。文艺是人类精神世界的甘霖。而文化经典作为其中的核心部分，蕴藏着丰富的历史与人文内涵，具有深邃的思想性、艺术性，可以更好地满足大众精神需求，起到温润心灵、启迪心智的作用。各民族文化经典都是一座座丰厚的审美富矿，代表较高的文化艺术品位，包含着优秀传统文化和诸多经典艺术元素，具有不可或缺的时代价值与意义。因熟知文化经典而使人与人之间产生的情感共鸣，能够超越民族、地域、时代等因素的限制，而产生永恒魅力。毋庸讳言，当今过快的生活节奏、过度的商业包装，也让“快餐式”文化消费占据了不小市场。有的人静不下心，有的人缺少时间，致使文化经典有时很难走入人心，无法全面深入地发挥其“润物无声”的美育功用。对此，我们不妨将文化经典与当代流行、通俗元素充分融合，运用大众喜闻乐见的方式，推动文化经典在大众中广泛传播，激发起大众的兴趣，带动更多人自发地对文化经典进行深入了解。其中，将文化经典蕴于当代影视艺术文化之中，或以受众喜闻乐见的传播方式助推文化经典的普及与传承，都不失为一种良策。期待作为“阳春白雪”的文化经典，不仅能顶天立地，而且能铺天盖地，从而春风化雨、丰厚心灵，繁荣文化、滋养文明。（作者单位：中国艺术研究院《艺术评论》编辑部）']

['本报北京5月28日电（记者江琳）中央国家机关会计领军人才联合集训暨第四期中央国家机关会计领军人才培训班27日在京开班。104名学员经过笔试面试、函调考察、入围公示等程序，开始为期三年的培养工作。2012年，国家机关事务管理局正式启动中央国家机关会计领军人才培养工程，旨在培养一批精通业务、善于管理、熟悉财经法规、具有国际视野和战略思维的复合型高层次会计人才，更好地为中央国家机关和中央企业发展服务。据了解，实施中央国家机关会计领军人才培养工程，目的是助推新时代会计转型，促进会计队伍建设，防范和化解财经风险。目前中央国家机关会计领军人才培养工程第一期85名、第二期77名学员已顺利毕业，第三期74名学员已完成前两年集中培养工作。']

['本报上海5月28日电（沈玉洁）28日，由人民日报社主管主办的《国际金融报》主办、以“中国品牌成就品牌中国”为主题的中国品牌建设论坛2019峰会在上海召开。来自各行各业的品牌精英以及专家学者齐聚一堂，为打造中国民族品牌群策群力，共同探讨中国品牌发展的机遇与挑战，憧憬中国品牌的美好未来。人民日报社副总编辑方江山出席。与会人士指出，从小到大，从粗到精，从无品牌到有品牌，再到著名品牌群星灿烂，这就是新中国成立70年来，特别是改革开放40年以来，中国许多产业经历的品牌之路。中国品牌实现了了不起的跨越。与会人士表示，新时代新征程，新机遇新挑战，中国品牌当自信，中国品牌当自立，中国品牌当自强。让中国品牌成就品牌中国、品牌强国，还有很长的路要走。要更加清醒地认识品牌的价值，更加全面地加强品牌建设，更好地发挥媒体在加强品牌建设进程中的积极作用。']

['本报兰州5月28日电（记者银燕）近日，甘肃省委办公厅印发甘肃省纪委监委、省委组织部联合起草的《甘肃省鼓励改革创新干事创业容错纠错实施办法（试行）》。《办法》明确，容错纠错建立在党章党纪、宪法法律的框架范围内，容错是包容改革创新、干事创业中发生的无意过失和探索性失误、错误，并对这些失误、错误予以免责或者从轻、减轻处理，消极应付、不作为等行为不在容错范围内。《办法》指出在以下几个方面出现失误或者错误的，视程度应予以免责或从轻、减轻处理。包括：在打好三大攻坚战以及生态产业发展、重大项目建设、重点工作推进中，敢于决策、大胆履职、攻坚克难的；在全面深化改革、贯彻新发展理念以及创造性开展工作中，积极作为、大胆探索、先行先试的；在推进“放管服”改革、建立亲清政商关系中，因着眼提高效率，方便企业和群众办事，推进流程再造，创新服务模式，进行事项容缺受理、要件容缺审核的；在加强干部队伍建设、加大力度招才引智、推进干部能上能下、关心关爱基层干部、激发干部队伍活力等工作中，不拘一格、探索创新的；在处置突发事件或者执行其他急难险重任务过程中权衡利弊、临机决断、主动担当作为的，等等。对给予容错的个人，依据《办法》按照“第一种形态”处理的，除明确规定者外，在党风廉政考核、年度考核、综合考评、评先评优、干部选拔任用、职级职称晋升、党风廉政意见回复以及党代表、人大代表、政协委员和后备干部资格等方面不受影响；按照“第二、三种形态”处理的，对影响期满、表现优秀、符合使用条件的个人在干部选拔任用等方面不受影响。']

['本报北京5月28日电（记者苏滨）由湖南省演艺集团出品，湖南省话剧团根据同名小说改编制作的话剧《沧浪之水》，受邀参加为庆祝新中国成立70周年举办的“第五届中国原创话剧邀请展”，日前亮相北京，在国家话剧院展演。中国文艺评论家协会主席仲呈祥观后表示：“《沧浪之水》是一部培根铸魂的好戏，在舞台上塑造了池大为这位新时代知识分子成长的轨迹，在他的生存环境中，其精神高度、文化内涵、艺术价值值得珍视。”']

['本报防城港5月28日电（记者庞革平、刘佳华）5月27日至28日，由上海合作组织睦邻友好合作委员会、广西壮族自治区人民政府共同主办的国际医学创新合作论坛（中国—上海合作组织）在广西防城港市举行。在28日的闭幕式上，论坛发布《国际医学创新合作论坛（中国—上海合作组织）防城港宣言》。本次论坛是上合组织首次举办的国际医学创新合作论坛。论坛决定，在中国上海成立“中国上海合作组织医学创新合作委员会”，在该委员会的召集下，论坛根据实际情况和条件轮流在成员国举办，并负责协调各国相关机构主办论坛的事宜。论坛一致欢迎与会各方关于在中国防城港市建立“国际医学开放试验区（中国）”的倡议，认为这一试验区的建立将为地区国家医疗合作提供前所未有的发展机遇，并高度赞赏中国改革开放40年来在卫生健康事业方面取得的举世瞩目的成就，赞赏中国向各国提供的无私医疗援助，欢迎在中国上海同济大学附属东方医院设立“中国上海合作组织国际医生培训基地”，在中国上海健康医学院设立“中国上海合作组织国际护理培训中心”，在防城港市设立“中国上海合作组织医学创新研究中心”。']

['据新华社电（记者马志异）续范亭，1893年11月出生于山西省崞县（今原平市）西社村。早年参加孙中山领导的同盟会。1911年辛亥革命时，续范亭任革命军山西忻代宁公团远征队队长，并一举攻克大同。后组织西北护国军，讨伐袁世凯。1931年九一八事变后，续范亭反对对日妥协，呼吁抗日，先后任西安绥靖公署驻甘肃行署参谋长、陆军新编第一军参谋长、中将总参议。1935年，日本策动华北事变，续范亭深感民族危机日重，亲赴南京呼吁抗日，但蒋介石拒不接受。苦闷惆怅、救国无门的续范亭在中山陵前剖腹自戕，冀以一死唤醒国人。幸而遇救的续范亭，开始与蒋介石卖国政府彻底决裂。在杭州疗养期间，他开始研读马克思的《资本论》等进步书刊，赞同共产党停止内战，团结抗日的主张。1937年9月，续范亭任第二战区民族革命战争战地总动员委员会主任委员，与共产党人合作创建山西新军，全力支持山西抗战。1940年冬，日军对晋西北根据地实行残酷的大扫荡，续范亭率行署机关日夜转战，积劳成疾。由于病情不断恶化，中共中央将他接到延安医治。1947年，胡宗南进犯延安，续范亭在随陕甘宁边区党政军机关撤离途中，病情加剧，9月12日病逝于山西临县。临终前，续范亭给中共中央和毛泽东主席写了一封遗书，申请加入中国共产党。1947年9月13日，续范亭被追认为中国共产党正式党员。为沉痛悼念续范亭，毛泽东主席亲送挽联：“为民族解放，为阶级翻身，事业垂成，公胡遽死？有云水襟怀，有松柏气节，典型顿失，人尽含悲！”']

['美国电子商务巨头亚马逊（Amazon）公司获得网络域名“.amazon”的独家使用权引发拉美国家不满。近日，在秘鲁首都利马参加安第斯共同体峰会的秘鲁总统比斯卡拉、哥伦比亚总统杜克、玻利维亚总统莫拉莱斯和厄瓜多尔总统莫雷诺发表共同声明，表示要联合起来，保护他们的国家免受“互联网治理不当”带来的影响。互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）近日表示，由于相关国家和亚马逊公司未能达成协议，决定在30天征求公众意见期结束后，继续推进亚马逊公司要求（域名）指定的请求。此举意味着亚马逊公司独家获得“.amazon”域名，并能够以此域名经营线上商城。对此，拉美国家表示，在未经该地区国家同意的情况下，拒绝任何占用“amazon”或任何其他涉及地理、历史、文化或自然名称的企图。亚马逊公司与拉美国家的域名谈判僵持了7年。2012年，亚马逊公司向ICANN申请“.amazon”域名，ICANN总部位于美国加利福尼亚州，是一家负责全球互联网IP地址分配和域名管理等工作的非营利性国际组织。由于亚马逊公司与亚马孙河同名，其举动遭到亚马孙合作条约组织（ACTO）成员国巴西、玻利维亚、秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚、委内瑞拉、圭亚那和苏里南的集体反对。这8个亚马孙河流域国家一致认为，该域名涉及地理区域名称，与亚马孙河流域在语义上有不可分割的联系，绝不应该成为一家企业的专属物。2013年，ICANN对亚马逊公司的申请作出“不予受理”决定，但亚马逊公司申请“独立复核”。随后，ICANN表示，ACTO成员国需要与亚马逊公司就域名归属达成协议。去年，亚马逊公司尝试通过经济利益说服南美国家，承诺为巴西、秘鲁等ACTO国家提供价值500万美元的电子书设备和网络服务，还提出允许给予各国特定的域名。然而ACTO并未向亚马逊公司妥协。厄瓜多尔驻美国大使卡里翁称，ACTO不是在寻求经济补偿，该域名涉及的是主权问题。巴西外交部发表的声明称，巴西和其他7国将继续本着善意原则与亚马逊公司谈判，寻求就域名争端达成“双方都可接受的解决方案”。今年4月初，巴西外交部提出折中解决方案，提议亚马逊公司与8国共享域名的管理权和使用权，以保护这一地区的文化遗产、促进地区经济增长、帮助地区居民融入数字时代，并期望亚马逊公司“展现高度的公共责任感以及政治和文化敏感性”。然而这一方案并未得到亚马逊公司方面的回应。巴西外交部此前表示，ICANN的决定违背了ACTO提出的“公共利益”诉求，巴西对亚马逊公司独得域名表示遗憾。秘鲁、哥伦比亚、玻利维亚和厄瓜多尔4国领导人则批评称，ICANN的决定是将私人商业利益置于国家公共政策、印第安人权利以及亚马孙河保护之上。（本报里约热内卢5月28日电）']

['5月28日，沪通长江大桥主航道桥首个钢梁段进行合龙施工。沪通长江大桥是我国沿海铁路大通道中沪（上海）通（南通）铁路段的跨长江控制性工程，连接江苏省南通市和张家港市，建成后将成为沿海重要的铁路、公路过江通道，对促进长三角一体化等具有重要意义。丁晓春摄（人民视觉）']

['新华社北京5月28日电中共中央对外联络部部长宋涛28日在北京会见陪同尼日尔总统伊素福访华的尼争取民主和社会主义党第一副总书记、外长卡拉。']

['从严治党，关键是从严治吏。如何进一步加强和规范对新形势下干部选拔任用工作的监督？近日，中共中央办公厅印发《干部选拔任用工作监督检查和责任追究办法》（以下简称《办法》），进一步织密织牢制度笼子。《办法》对标新时代党的组织路线和新时期好干部标准，将党的政治建设摆在首位，突出政治监督，强化纪律和规矩约束，构建起系统完备、科学规范、运行有效的干部选拔任用工作从严监督管理体系，真正在干部选拔任用工作中实现管好关键人、管到关键处、管住关键事、管在关键时，为新时代选人用人监督提供了重要遵循。强化政治监督，树立正确导向旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求。党的十九大报告提出，选人用人要“突出政治标准”。从本质上看，干部选拔任用工作监督就是政治监督，首要的是突出政治标准，树立正确政治导向。“政治监督，必须在监督工作中坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻新时代党的组织路线，落实新时期好干部标准，着眼于建设一支忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。”中央党校（国家行政学院）教授祝灵君说。《办法》既强调选人用人政治监督，也明确了监督检查的重点内容。比如，《办法》突出对坚持党管干部原则情况的监督检查，看一级党组织是否按照干部管理权限履行干部选拔任用责任，是否按照民主集中制和议事规则、决策程序讨论决定干部任免事项，以此强化党组织充分发挥选人用人的领导和把关作用；同时，《办法》严格落实新时期好干部要求，明确指出监督检查要“坚持好干部标准和树立正确用人导向情况”。对此，中国社科院马克思主义研究院副院长辛向阳认为，要坚持五湖四海、任人唯贤、公道正派，广开进贤之路，通过监督保证“用人以公”，“用干部是为了干好事业。选人用人，要坚持事业需要什么样的人就选什么样的人，岗位缺什么样的人就配什么样的人，不能论资排辈、平衡照顾。要正确把握事业发展需要和干部成长进步的关系，把合适的干部放到合适的岗位上。”在干部选拔任用过程中，执行党的干部政策规定不容变通。《办法》明确，“重点监督检查是否按照机构规格和职数、资格条件、工作程序选拔任用干部……”这传递出鲜明信号，即必须严格执行政策和程序规定，决不能搞合意就执行，不合意的不执行，决不能把政策和程序规定作为“橡皮筋”甚至束之高阁。“干部选任中，要坚决防止和纠正程序‘空转’问题，严格落实中央政策要求，不搞‘土政策’‘土程序’，真正发挥程序执行的功能作用。”河南省委组织部干部监督处处长王剑表示。匡正选人用人风气，促进干部担当作为。《办法》树立鲜明导向，要求“重点监督检查是否严格遵守干部选拔任用工作纪律”“重点监督检查是否采取有效措施激励干部担当作为”……既清正廉洁，又担当有为，是新时期干部的鲜明导向。《办法》首次将促进干部担当作为情况明确为监督检查的重要内容，突出实践实干实绩导向，让敢负责、勇担当、善作为的干部脱颖而出，从而汇聚起干事创业的磅礴力量。拓宽监督渠道，形成监督合力小智治事，中智治人，大智治制。习近平总书记指出：“要建立健全相关制度，用制度管权管事管人。”规范选人用人，离不开制度保驾护航。《办法》按照《中国共产党党内监督条例》要求，注重围绕干部选拔任用体系建设设计监督制度，聚焦干部选拔任用工作各环节完善监督措施，构建了事前有报告、事中有监管、事后有检查、失责有追究的全链条监督检查工作机制，确保监督更规范、更有力、更有效。在监督检查工作机制方面，《办法》明确指出，要强化上级党组织监督检查、完善党委（党组）领导班子内部监督、健全组织（人事）部门内部监督、拓宽群众监督渠道，以及健全地方党委干部选拔任用监督工作联席会议制度等，构建起一张全方位、多层次的立体监督网。比如，在自上而下监督方面，《办法》明确了任前事项报告、“一报告两评议”、专项检查、离任检查等几种主要的监督检查方式。“《办法》着眼上下协同、内外协调，形成了监督合力，有利于推动织密齐抓共管的监督网。”湖北省委组织部干部监督处处长杨仁浩说，要运用好落实好这一科学机制，重点在于把专项检查和日常监督相结合，把依规依纪和从严从实相贯通，做到发现问题及时纠正、群众关切及时回应、违规失责及时处置。将全面从严治党的最新实践和成果固化为制度，是《办法》的特点之一。《办法》按照《中国共产党巡视工作条例》要求，总结党的十八大以来的工作经验，将选人用人专项检查作为政治巡视的一项制度性安排，是新形势下加强干部选拔任用工作监督的创新举措。《办法》明确，选人用人专项检查结合巡视巡察部署开展，并对工作机制、检查方式、问题反馈和整改等作出具体规定。“专项检查有助于进一步完善监督检查体制，改进监督管理方式。实际操作中，要注意做到队伍‘专’、工作‘精’、协同‘活’，发挥专项检查的最大效果。”天津市委组织部副部长张德强说。从任前事项报告到离任检查，从专项检查到问题核查，《办法》对干部任前、任中、任后各个环节进行监督，既保证了政治土壤的纯洁性，也对干部的成长起了很好的保护作用。明确责任主体，划出履责“红线”有权就有责，有责要担当。习近平总书记指出，“要建立干部选拔任用问责制度，做到谁提名谁负责，谁考察谁负责，谁主持会议讨论决定谁负责。”《办法》对标习近平总书记重要指示和《中国共产党问责条例》相关内容，针对干部选拔任用工作明确了“全面领导责任”“主要领导责任”“领导责任”及“相应责任”4类责任主体，细化应当追责的具体情形，划出了履责“红线”，使责任追究更具针对性和操作性。“《办法》进一步强化了对各级党委（党组）‘一把手’及各级组织人事部门的监督，突出了干部选拔任用监督重点，抓住了关键环节，增强了监督效力。”中国人民大学教授毛寿龙表示。责任主体不同，追责问责情形也不一样。《办法》分别规定了对党委（党组）、领导干部及有关责任人员责任追究的处理措施，架起了“高压线”。对此，四川省委组织部干部监督处（举报中心）处长卢燕认为，明确相关责任主体，有助于推动领导干部把责任融入选人用人各个环节，构筑起层层把关、层层从严的选人用人“防火墙”；同时，明确责任追究依据，解决了承担什么责、追究谁的责、什么情况下追责的问题，让追责有章可循、有据可依。一直以来，防止“带病提拔”是干部选拔任用工作中的难题。如何有效把住“关口”？《办法》对“带病提拔”问题倒查事项、倒查方式、倒查情况报告等作出具体规定。“通过对被提拔的‘带病’干部选拔任用过程追踪，对存在领导不力、把关不严、考察不准等情形的严肃追责问责，倒逼各责任主体落实好工作责任，建立起措施有力的防范机制。”福建省委巡视组副组长兼省委组织部干部监督室主任曾志斌说。在追责问责上，《办法》体现从严从实的要求，对违反《中国共产党纪律处分条例》和其他法律法规应当受到党纪政务处分和追究法律责任的，不再重复作出规定，避免重复交叉，产生以问责处理代替纪律处分或以纪律处分代替问责的现象。“凡是发生规定的责任追究情形，都要追究到位、问责到人。该追究的不去追究，自己就要受到追究，这就倒逼各级组织人事部门都要担当作为、履职尽责。”中组部干部监督局主要负责人表示。']

['医保基金不是“唐僧肉”。“盯”紧每一分钱，确保医保基金用在关键处，才能更好推动健康中国建设医保基金是老百姓的“救命钱”，能大大缓解人们的后顾之忧。与此同时，由于公立医疗机构补偿机制不完善、民营医疗机构不当逐利，一些医疗机构想方设法通过吸引患者就诊、提高人均就诊费用、增加就诊次数等方式，来提高营收。如何打击欺诈骗保，越来越成为医保工作的重要事项。骗保行为之所以发生，一方面在于套取医保基金的花样繁多，诸如收买病人、虚假住院、多记虚记费用等等，令人防不胜防；另一方面在于定点医疗机构重要的收入来源是医保资金，但对医保基金“出水口”的管理仍比较落后，加之医疗行业信息不对称，患者的需求往往由医生引导决定，这让骗保可能性长期存在。医保基金不是“唐僧肉”。堵住监管漏洞，不仅需要加大打击力度，加大检查力度，加大曝光力度；从长期来看，更需转变医保领域的治理理念，用健康大数据甄别合理、必要的医疗行为，“识别”出欺骗行为，减少骗保现象，看牢“救命钱”。健康大数据是指居民全方位全周期的健康信息大数据，包括医保、基本公共卫生服务、就诊医疗服务信息、药品、电子健康档案等数据。有了这些数据，可以结合当地人群疾病特点、就医习惯等，对每位参保居民进行健康“画像”，“算”出其可能的就诊行为，使医保能精准识别合理、必要医疗服务行为，杜绝“假住院”“过度医疗”等怪现象。从疾病前端入手管控费用支付，将带来医保领域治理理念的变化。如能通过医疗、药品、医保大数据的连通，撬动“三医”联动改革，共同维护居民全生命周期健康，那么医保将不再是简单的付费，而将成为健康保障的重要一环。比如，实现医保的监控与支付智能化，将倒逼医师临床诊疗、用药行为更加规范，有利于医疗机构管控成本，从而为薪酬制度改革、服务价格改革腾出空间，也可以为患者提供更加精准、个性化的医疗服务，三方的积极性都将得到充分调动。目前，我国正在用大数据进行医保智能监控，努力破解骗保难题。去年我国印发的《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》提出，大力推行医保智能审核和实时监控，将临床路径、合理用药、支付政策等规则嵌入医院信息系统，严格医疗行为和费用监管。最近国家医保局公布的《医疗保障基金使用监管条例（征求意见稿）》，明确“构建本地区医疗保障智能监控信息系统”。天津、上海等地已经开始运用大数据来监管基金的使用，用大数据分析和筛查疑点。用大数据推动靶向监管，必将有助于让骗保行为无处遁形。打击骗保并非一蹴而就。用大数据监控的技术手段，辅之以重拳打击的惩戒措施，并发动每个参保人自觉守护“救命钱”，将有助于形成“不能骗”“不敢骗”的氛围。“盯”紧每一分钱，确保医保基金用在关键处，才能更好推动健康中国建设。（作者为本报经济社会部记者）']

['伫立在办公室，望着墙上一幅威风凛凛骑在马上的照片，李卫健（见上图，王庆和摄）仿佛又回到了那个激情燃烧的地方：草原上战马嘶鸣，训练时刀光剑影……转过身来，在他生于斯长于斯的山东青州，是他花5年时间，投资建设的3个社区便民利民市场。脱下军装回故乡，他苦干创业，报效社会，不失军人本色。李卫健17岁参军入伍，一下子就来到青藏高原，平均海拔3000多米。在甘南骑兵连，每天下午在马背上颠来颠去，大腿内侧磨破了皮，血丝粘着秋裤贴在腿上，晚上一脱秋裤就扯着皮肉钻心地疼，他咬牙忍住了。“马无夜草不肥”，白天训练，晚上铡草，半夜到凌晨，要值班喂马，早上6点还要早起饮马。半年里几乎没有睡过一个整觉，李卫健也挺了过来。“参军入伍是你人生的第一步，一定要认认真真、脚踏实地走好。”心中记着父母的叮嘱，他表现突出，当班长，入了党，连续两年被评为“优秀士兵”。“大西北艰苦的环境条件，磨练了我坚忍顽强的性格。”李卫健说。退伍回乡后，头脑灵活的李卫健把握住了机会。2014年他搬新家，发现小区地段繁华、居民集中，如果能建个农贸便民市场，肯定人气旺。主意定了，他与几个合伙人注册成立了公司。仅用4个月时间，一个全新的便民市场建起来了。占地面积8100平方米，拥有固定商户120个、摊点160个，市场火了起来。退伍了，血管里还流淌着军人的热血。李卫健规定，市场里的退役军人户每年减免10%的商铺租金。同时还设立了“退役军人之家”“党员之家”，把每月22日定为学习日，定期召集党员和退役军人开展学习活动。目前市场里已经有16名退役军人商户。退役军人房益磊开的牛羊肉店门口，挂着“退役军人户”“共产党员户”两个牌子。起初他不懂经营，李卫健热情地帮他出点子、想办法，熬过半年之后，终于迎来稳定的销量，现在一年能挣20万元左右。有些腼腆的房益磊伸着大拇指说，“当过兵，就是不一样。”“只有商户都好了，整个市场才好。平时租金宁可少收一点、缓收一点，也要保证他们的正常经营。”李卫健说，“作为一名党员和退伍军人，扶危济困，帮助需要帮助的人，是分内的事。”营造文明有序、诚实守信、公平交易的市场环境，一直是李卫健的追求。市场里农残快速检测室、环境卫生管理小组和消费者维权中心等一应俱全，显眼处张贴着投诉举报电话，摆放着公平秤。这个市场也成为当地唯一一家双获“山东省文明诚信市场”和“山东省规范化农贸市场”称号的市场。去年，李卫健又按照国家卫生城市和全国文明城市创建要求，投资400多万元对市场进行高标准提升改造，打造新的美食城。他介绍，对来这里创业的退役军人，市场给予免费培训；来市场美食城租房开店，给予15%的房租优惠。刚成立半年的青州市退役军人事务局，着力把这个市场里的“退役军人创业基地”，变成退役军人的第二个家。“李卫健对退役军人充满感情和关怀，可以说是退伍不退色，转业不失志。”局长王鸿光说，下一步他们将出台更多优惠政策，给退役军人更多温暖和关怀。']

['本报成都5月28日电（记者王明峰）以“守正创新，激发视听新活力”为主题的第七届中国网络视听大会28日在四川成都开幕。会议围绕庆祝新中国成立70周年的主线举办40余场政策和行业专题研讨，推动全行业坚守正道传播正能量，践行新发展理念推动高质量发展。网络视听全产业链2000余家机构的6300余位嘉宾参会。会议指出，网络视听行业作为一支快速崛起壮大的新军，不断丰富表现形态、创新发展业态、优化产业生态，展示出独特魅力，呈现出勃勃生机。全行业要紧紧围绕学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕庆祝新中国成立70周年，坚持守正创新、砥砺奋进，坚持把人民群众对美好生活的向往作为奋斗目标，努力推动网络视听行业高质量创新性发展，在服务大局中展示新担当新作为，谱写与时代同行、与人民共进的壮丽新篇章。']

['5月28日，安徽省六安市人民路小学东校新加入中国少年先锋队的学生们进行了入队宣誓。今年是中国少年先锋队建队70周年，安徽省六安市一些学校积极开办各种活动进行爱国主义教育，激励引导同学们继承光荣传统，好好学习、勇于逐梦。田凯平摄（影像中国）']

['本报沈阳5月28日电（记者何勇）1200套不同风格的旗袍一一呈现，融汇了苏绣、满绣、绘画、古诗词等中国传统文化元素……5月24至31日，首届中国旗袍文化节在沈阳故宫举办，让市民和游客体验到了传统文化与时尚的交汇之美。首届中国旗袍文化节由中国民间文艺家协会、沈阳市委宣传部主办，历时8天。其间，将举行旗袍文化论坛、旗袍定制艺术大赏、清代宫廷旗袍展、盛京满绣非遗推广等10多项异彩纷呈的主题活动，还将举办30余项文化交流活动，通过一系列旗袍展演、评选“中国满绣最美绣娘”等活动，挖掘推广旗袍文化，引领旗袍创意产业发展。']

['回到家乡，何六妹的眼泪就没停过。最近，离开家乡25年的瑶族妇女何六妹，在重庆市永川区扶贫干部的护送下，驱车近10个小时，行程700公里，回到了位于贵州省黔南州大山深处的荔波县瑶山瑶族乡菇类村懂蒙组。亲人相认的一幕，让关门山村第一书记邓德学长舒一口气。重庆市永川区来苏镇关门山村，是市级贫困村。25年前，何六妹认识了前夫，随他回到关门山村，当时的联系手段不多，六妹和家人失去联系。前夫去世后，何六妹改了嫁。何六妹没有户口，这是邓德学在走访贫困户时发现的。因此，她办不了身份证，也办不了结婚证，一直没能走出来苏镇。虽然是贫困户，可也享受不到任何政策。给何六妹找到家、办户籍，成了邓德学的“心病”。为了她，关门山村专门成立了寻亲组。19岁就离开家乡，何六妹能记住的信息不多，只有“贵州”“荔波县”“瑶族”等。凭着这些碎片信息，寻亲组发动各方力量寻找。直到今年3月，在无数次的失败之后，终于找到何六妹的哥哥何老四。在2016年，因为“失踪”多年，何六妹的户口已被当地公安机关注销。要送何六妹回家，还要尽快恢复何六妹的户籍，永川的干部很快达成共识：帮她回乡认亲！“望了一下午，我一眼就认出了六妹。”84岁的老母亲一会儿笑，一会儿又要揩去眼角的泪滴。一手拉着女儿，一手拉着初次见面的外孙女，老人的手久久不愿松开。第二天，当地派出所专门办理了何六妹的户籍恢复事宜。邓德学说，下一步，是帮六妹把户口迁回去，再争取给她安排个公益性岗位。']

['据新华社电（记者李浩）“爷爷一生追求进步，追求真理，坚持革命。我们要不忘为新中国抛头颅洒热血的先烈们，将革命精神代代相传。”烈士杜斌丞的孙子杜芳滨说。杜斌丞，1888年生于陕西省米脂县。1913年夏考入北京国立高等师范学校史地部学习，1917年毕业后回到陕北，在榆林中学任教务主任兼史地教员。办学期间，他支持学生爱国运动，培养出刘志丹、谢子长等一大批优秀革命人才，开创了陕北教育史上的一代新风。1933年，杜斌丞建议杨虎城联共反蒋抗日，并多方努力，达成杨虎城的十七路军和红四方面军“互不侵犯，共同反蒋”的协议。中央红军结束长征到达陕北后，在杜斌丞联络下，杨虎城部与中央红军建立联系，达成互不侵犯协议。西安事变后，杜斌丞接任改组后的陕西省政府秘书长，参与起草张学良与杨虎城的“八项主张”，并任红军、东北军、西北军三方联合办公厅西北军代表，为西安事变的和平解决多方奔走。1940年，杜斌丞被以“通共”嫌疑遭受搜查，此后即与国民党政府断绝一切关系，专心致志投入抗日民主运动。1942年，杜斌丞加入中国民主政团同盟，1944年参与筹建并主持民盟西北总支部，提出“亲苏、友共、努力实现新民主主义”的政治纲领。1945年2月，民盟西北总支部正式成立，杜斌丞任主任委员。同年10月，被选为民盟中央常务委员。1947年3月20日，胡宗南以贩卖烟土等莫须有的罪名，将杜斌丞等人逮捕。杜斌丞在狱中受尽各种折磨，视死如归。他在遗书中说：“彼独裁暴力，虽能夺我革命者之生命，绝不能阻挠人类历史之奔向光明，终必为民主潮流所消灭也。”10月7日，杜斌丞被枪杀。1983年，为了纪念杜斌丞的革命精神，当地政府重建馆舍并修建了杜斌丞纪念室。每逢清明，各地干部群众都会慕名来到西安市烈士陵园和玉祥门十二烈士就义旧址缅怀杜斌丞烈士。']

['哈佛大学社会政策学者罗伯特·曼杜卡近日发表的一项研究结果引起了诸多美国媒体关注。根据这项研究，在过去的40年里，美国贫富社区之间的差距急剧扩大。1980年，只有大约12%的美国人口生活在特别富裕或特别贫穷的地方，而到2013年，这个数字超过了30%。事实上，美国区域发展分化问题，近年来已在研究界获得越来越多关注，相关研究报告时有发布。美国公共政策研究机构“经济创新倡导组织”几个月前发布的一项研究指出，后金融危机时代，美国经济复苏的大部分收益仅为一小部分地区获得。这项研究具体考察了2007年至2016年全美各邮编区的经济活力、居民收入、就业、住房、教育等各方面状况。通过数据整合，研究者发现该时间段内占总数20%的经济发达区域新增了360万个工作岗位，超过其余80%区域的新增岗位数量之和。而自金融危机以来，30%的农村繁荣程度下降，比例远远高于城市和郊区。经济创新倡导组织总裁约翰·莱蒂耶里指出，金融危机以来，美国大量人口都搬去了经济更具活力的地区。再早些时候，布鲁金斯学会的一项研究发现，2010年至2016年，全美53个人口在100万以上的都市圈占据全国经济产出的2/3、就业增长的3/4。这53个都市圈同期人口增长数占据全美人口增长总数的93%，说明人口流动也与经济机会保持了同步。这种趋势导致的结果是，美国一小部分地区经济状况明显改善，但小城镇和农村为主的地区情况堪忧。去年以来，从俄亥俄到内布拉斯加，美国众多内陆州的小城镇都推出了助学贷款补贴、购房补贴，甚至免费给予盖房土地等政策措施来吸引人才，恰恰从另一个角度说明了经济活动的地域分化问题。有分析称，美国区域分化加剧同经济结构正在发生的变化有关。例如，高技术产业崛起就被认为是一个重要原因。后金融危机时代，高技术产业是美国经济中最具活力的部分，提供了大量高收入岗位，而该产业空间布局总体呈现集聚趋势。旧金山过去10年家庭收入中位数的上升幅度为13.2%，在全美100个都市圈中排在第一位。紧随其后的是圣何塞，上升幅度为12.7%。这两个城市同处加利福尼亚州湾区，都是高技术产业集中区。近年来，该地区出现了大量新增人口，这从当地的房价和堵车状况就可见一斑。经济学家认为，就长远发展而言，区域分化是美国经济的一个隐忧。美联社相关报道指出，随着美国内部分化不断拉大，宏观经济的起色并没有转化为广泛共享的繁荣，这让当前关于美国经济的论调变得更为复杂。实际上，区域发展分化远不只是一个经济问题，也在加剧美国的政治分化。近年来，美国政治中民粹主义的崛起被普遍认为同内陆小城镇不断失去活力密切相关，东西海岸地区和内陆地区、都市地区和农村地区的政治倾向差异明显。事实上，除了地域分化，当前美国经济经不起细看的隐忧还有很多。蒙茅斯大学4月底的民调显示，收入在5万美元以下的美国人中，只有34%表示自己从经济增长中获得了一定好处，而在年收入超过10万美元的群体中，这一比例是58%。《华盛顿邮报》和美国广播公司5月7日公布的一项调查显示，62%的美国人认为整个经济体系有利于当权者。上述种种受益不均，目前完全没有进入美国决策者政策讨论的视野。如今美国政府有关宏观经济的论调，主要是拿着个别数据“晒成绩”，着眼点完全是明年的大选。当然，要求本届美国联邦政府更多关注低收入群体，本就是一种“苛求”——如果决策者真的将低收入群体的利益放在政策制定的核心位置，又怎么会四处挑起贸易争端，给他们本就不易的生活带来更多冲击呢？']

