['新华社北京5月21日电5月21日，国家主席习近平向印尼总统佐科·维多多致贺电，代表中国政府和中国人民，并以个人的名义祝贺他胜选连任印度尼西亚总统。习近平在贺电中指出，中国和印度尼西亚同为发展中大国，在双边、地区和多边层面拥有广泛共同利益，是天然合作伙伴。近年来，两国以共建“一带一路”为契机，持续深化发展战略对接，各领域务实合作成效显著，双边关系步入快速发展的新阶段。我高度重视中印尼关系，愿继续同佐科总统共同努力，引领两国全面战略伙伴关系在过去五年基础上更上一层楼，造福两国和两国人民。']

['新华社维也纳5月21日电（记者孙奕、刘向）应奥地利国民议会议长索博特卡和联邦议会议长阿佩邀请，全国人大常委会委员长栗战书18日至21日对奥地利进行正式友好访问，在维也纳会见总统范德贝伦、总理库尔茨，与索博特卡和阿佩分别举行会谈。会见范德贝伦时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候。栗战书说，去年4月总统先生偕库尔茨总理及多位部长对中国进行国事访问，习近平主席与你共同确立中奥友好战略伙伴关系新定位，将两国关系发展推进到一个新阶段。中方愿同奥方共同努力，落实好两国元首的重要共识，推动各领域合作深入发展。会见中，双方就自由贸易、应对气候变化、伊核等共同关心的问题深入交换了意见。栗战书指出，中方始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢、共同发展的原则来处理国与国之间的关系。维护多边主义和自由贸易是国际社会的共同责任，单边主义、贸易保护主义不符合世界潮流，单边退约、单边制裁不仅损害别国也会损害自身利益。中方主张经贸分歧要通过谈判磋商解决，但谈判是有原则和底线的，必须符合国际贸易规则，坚持平等、互利、非歧视，坚决反对“长臂管辖”。中国愿同包括奥地利在内的各国一道努力，维护多边主义和自由贸易，携手应对全球性挑战，推动构建人类命运共同体。范德贝伦积极评价奥中关系发展现状，高度赞赏中国在全球性事务中发挥的积极作用。他说，奥方同中方在许多问题上有相同或相近的立场，双方应加强在国际和地区事务中的沟通协调，支持贸易投资自由化便利化，共同应对气候变化，推动两国友好合作更富成效。会见库尔茨时，栗战书指出，共建“一带一路”已成为中奥合作新的增长点。双方应秉持共商共建共享原则，不断挖掘和释放合作潜能，深化在高端制造、节能环保、生态农业、旅游、金融等领域合作，积极探索互联网、大数据、人工智能、5G技术等创新合作。中国正在筹备2022年北京冬奥会，愿借鉴奥方经验，在运动员培训、冬季运动教育及科研、冬运装备产业发展等方面开展合作。栗战书表示，中方始终视欧洲为全面战略伙伴和国际上不可或缺的重要力量，乐见欧洲保持团结、稳定、开放、繁荣，支持欧洲一体化建设。库尔茨说，“一带一路”倡议为各国平等合作搭建了新平台。中国是奥地利在亚洲最大贸易伙伴，两国经济互补性强，深化合作意愿强烈、潜力巨大。欢迎更多中国企业赴奥投资兴业，更多中国游客赴奥游览观光。与索博特卡、阿佩会谈时，栗战书强调，两国立法机构合作要紧跟国家关系发展步伐，常来常往，增进了解，交流借鉴立法监督等方面经验，为务实合作营造良好法治环境。人文交流一直是中奥关系最活跃的组成部分，两国立法机构要回应人民呼声，促进双方在艺术、音乐、体育、地方等方面合作，促进青少年交流，让世代友好深入人心。索博特卡、阿佩表示，奥方高度重视发展对华关系，愿同中国全国人大加强交流合作，推动两国合作协定落到实处，促进双方人员往来和文化互鉴。向奥方增补大熊猫是习近平主席从中奥关系大局出发作出的决定，体现了对奥地利人民的友好情谊。访奥期间，栗战书与范德贝伦共同出席增补大熊猫仪式并致辞。栗战书还与库尔茨共同出席中国工商银行维也纳子行开业仪式。在萨尔茨堡集体会见州、市地方官员，探讨推进地方合作并考察企业和农庄等。']

['“美国发动贸易战，真实企图是构筑‘美国优先’的全球利益格局，遏制其他国家的发展，尤其是中国的发展强大。”5月20日，全国政协外事委员会委员、中国前驻欧盟使团团长杨燕怡在接受本报记者专访时指出，美国不断加剧贸易战，违背了中美两国在比较优势基础上进行自由贸易的规律，最终必然是损人不利己，对全球经济复苏、全球产业链与价值链安全、多边贸易体系等造成不利影响和冲击。从“美国优先”到“让美国再次伟大”，本届美国政府不断喊出新口号，奉单边主义为圭臬，利用其超级大国的优势地位，在全球施行霸凌主义，不仅频频“退群”，还挥舞关税大棒、敲诈勒索、出尔反尔，将国际贸易变成了一场“零和游戏”。“美国单方面不断升级贸易摩擦，使中美经贸磋商进程严重受挫。”杨燕怡表示，“这是美方霸凌主义、极限施压的集中体现，这种做法违背多边贸易规则，势必遭到中国和国际社会的坚决反对”。杨燕怡指出，美国单方面挑起贸易战，毫无信用可言。对于美方的无理行径，中方坚决捍卫自身合法正当权益。同时，美方还在全球多国制造双边贸易摩擦，并在多边领域挥舞单边主义、保护主义大棒，挑战多边贸易体制，国际社会反应强烈。欧盟贸易委员塞西莉亚·马尔姆斯特伦不久前就表示，美国加征钢铝关税举措正在扭曲全球贸易并可能破坏世界经济增长前景，是“纯粹的保护主义行为”。“美国优先”的实质和后果究竟是什么？杨燕怡指出，美国哥伦比亚大学经济学教授杰弗里·萨克斯的著作《新外交政策——超越美国例外论》做出了一针见血的阐释：在各国利益密切交融、命运息息相关，比历史上任何时候都需要加强国际合作、共同应对人类社会面临的风险和挑战之时，美国政府一意孤行，采取“美国优先”的极端主义政策，蓄意破坏国际规则，是根深蒂固“美国例外论”——即美国与其他任何国家都不一样，注定是伟大的并且必将领导世界。这种“有毒”观念的最新实践，不仅对美国的伤害是巨大的，对世界也是非常危险的，这不但不能让美国“伟大”，相反很可能让美国“从二战后的世界领导者”变成“21世纪的无赖国家”。“美国完全有另一种选择——同中国一样，与国际社会合作共赢，但是零和思维已经蒙蔽了美国的决策者。”她说。杨燕怡指出，从国际层面来说，如果美国想要的“伟大”是以他国利益普遍受损为前提，那这种“伟大”早已背离了它的原意，必然为国际社会所不齿。“在去年的第七十三届联合国大会一般性辩论上，绝大多数联合国会员国批评美国大搞保护主义，加剧贸易摩擦，认为单边主义和贸易保护主义是当前世界经济面临的最主要风险，其负面效应波及世界供应链，将威胁所有国家的经济增长和繁荣。各国明确主张切实采取集体行动，维护多边贸易体系，坚持通过世界贸易组织、联合国等多边平台加强沟通与协调，呼吁美国政府顺应潮流，回归正轨。”杨燕怡指出，国际货币基金组织、世界银行、二十国集团、金砖国家等也大声疾呼加强共同合作，减少贸易壁垒，防止贸易保护主义升级，维护世界经济复苏势头。“正所谓‘得道多助，失道寡助’，美国虽骄纵霸凌，但难以阻挡和平、发展、合作、共赢的浩荡潮流。”她说。历史和现实表明，中美作为两个大国，合则两利、斗则俱伤，合作是双方唯一正确的选择。近日，来自美国的一则消息引起人们的注意：首届中国—犹他州经贸投资论坛成功举办。来自中国和美国犹他州的官员、企业家共聚一堂，聚焦互利共赢，畅谈务实合作。杨燕怡说，论坛的举办也从一个侧面表明，美国不少地方、企业和民众拒绝被那些自称为战略家的美国“新冷战”鼓吹者所误导，无意让自己被狭隘的“政治正确”所绑架，要以实际行动对主张破坏国际供应链、分裂全球市场、试图“脱钩”中美经济、鼓吹零和对抗甚至“新冷战”的人说“不”。“经济全球化发展和中美关系虽然遭遇暗流、逆流、寒流，但改变不了主流，保持开放、加强合作仍是大势所趋，人心所向。”杨燕怡强调。']

['新华社北京5月21日电近日，中共中央印发了《中国共产党党员教育管理工作条例》（以下简称《条例》），并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。', '通知指出，党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视加强党员教育管理工作，推动形成全党从严从实抓党员教育管理的良好态势。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章为根本遵循，总结吸收实践创新成果，对党员教育管理的内容、方式、程序等作出规范，是新时代党员教育管理工作的基本遵循。', '通知强调，《条例》的制定和实施，对于提高党员队伍建设质量，激发党组织的生机活力，推动全面从严治党向纵深发展，夯实党长期执政基础，实现党伟大执政使命，具有十分重要的意义。', '通知要求，每个党员，不论职务高低，都必须按照党章要求和《条例》规定，接受党组织的教育管理。各级党委各党组要把抓好党员教育管理作为重大政治责任，采取有力措施，严格贯彻执行《条例》，增强针对性和有效性，防止形式主义。要抓好《条例》的宣传解读和学习培训，使各级党组织、广大党员特别是党员领导干部深入领会《条例》精神，全面掌握《条例》内容，严格执行《条例》规定。中央组织部要会同有关部门加强督促指导，确保《条例》得到有效贯彻落实。各地区各部门在执行《条例》中的重要情况和建议，要及时报告党中央。', '《中国共产党党员教育管理工作条例》全文如下。', '第一章总则', '第一条为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强党员教育管理工作，提高党员队伍建设质量，保持党员队伍的先进性和纯洁性，根据《中国共产党章程》和有关党内法规，制定本条例。', '第二条党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党组织应当加强党员教育管理，引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，增强党性，提高素质，认真履行义务，正确行使权利，充分发挥先锋模范作用。', '第三条党员教育管理工作以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，坚持教育、管理、监督、服务相结合，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，不断增强党员教育管理针对性和有效性，努力建设政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格的党员队伍。', '第四条党员教育管理工作遵循以下原则：', '（一）坚持党要管党、全面从严治党，将严的要求落实到党员教育管理工作全过程和各方面，党员领导干部带头接受教育管理；', '（二）坚持以党的政治建设为统领，突出党性教育和政治理论教育，引导党员遵守党章党规党纪，不忘初心、牢记使命；', '（三）坚持围绕中心、服务大局，注重党员教育管理质量和实效，保证党的理论和路线方针政策、党中央决策部署贯彻落实；', '（四）坚持从实际出发，加强分类指导，尊重党员主体地位，充分发挥党支部直接教育、管理、监督党员作用。', '第二章学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想', '第五条把用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党作为党员教育管理的首要政治任务，引导党员充分认识学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义，自觉学懂弄通做实。', '第六条组织党员读原著、学原文、悟原理，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、基本精神、实践要求，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强政治自觉、理论自信、情感融入。建立以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为中心内容的党员教育教材体系。', '教育引导党员把学习习近平新时代中国特色社会主义思想同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观紧密结合起来，不断提高马克思主义思想觉悟和理论水平。', '第七条坚持集中教育和经常性教育相结合，组织培训和个人自学相结合，采取集中轮训、党委（党组）理论学习中心组学习、理论宣讲、组织生活、在线学习培训等方式，形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育长效机制，推动党员学深悟透、入脑入心。', '第八条弘扬理论联系实际的马克思主义学风，引导党员把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，学以致用、知行合一，提高政治站位，强化责任担当，增强过硬本领，做好本职工作，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想坚定信仰者和忠实实践者。', '党员领导干部应当坚持更高标准、更严要求，全面学、系统学、贯通学、深入学、跟进学，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，发挥示范带动作用。', '第三章党员教育基本任务', '第九条加强政治理论教育，突出党的创新理论学习，组织党员学习党的基本理论、基本路线、基本方略，学习马克思主义基本原理和党的基本知识，引导党员坚定理想信念，增强党性修养，努力掌握并自觉运用马克思主义立场观点方法。', '第十条突出政治教育和政治训练，严格党内政治生活锻炼，教育党员旗帜鲜明讲政治，提高政治觉悟和政治能力，严守政治纪律和政治规矩，永葆共产党人政治本色，做到“四个服从”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。', '第十一条强化党章党规党纪教育，引导党员牢记入党誓词，坚持合格党员标准，自觉遵守党的纪律，带头践行社会主义核心价值观，培养高尚道德情操，培育良好思想作风、学风、工作作风、生活作风和家风。加强宪法法律法规教育，引导党员尊法学法守法用法。', '第十二条加强党的宗旨教育，引导党员践行全心全意为人民服务的根本宗旨，贯彻党的群众路线，提高群众工作本领，密切联系服务群众。', '第十三条进行革命传统教育，引导党员学习党史、国史、改革开放史、社会主义发展史和中华优秀传统文化，铭记党的奋斗历程，弘扬党的优良传统，传承红色基因，践行共产党人价值观，激发爱国主义热情。', '第十四条开展形势政策教育，围绕贯彻执行党和国家重大决策、推进落实重大任务，宣讲党的路线方针政策，解读世情国情党情，回应党员关注的问题，引导党员正确认识形势，把思想和行动统一到党中央要求上来。', '第十五条注重知识技能教育，根据党员岗位职责要求和工作需要，组织引导党员学习掌握业务知识、科技知识、实用技术等，帮助党员提高综合素质和履职能力，增强服务本领。', '第四章党员日常教育管理主要方式', '第十六条党支部应当运用“三会一课”制度，对党员进行经常性的教育管理。党员应当按期参加党员大会、党小组会和上党课，进行学习交流，汇报思想、工作等情况。党员领导干部应当参加双重组织生活。', '党支部应当每月开展1次主题党日，贴近党员思想和工作实际，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和开展志愿服务等。', '党员应当按期交纳党费。党组织应当做好党费收缴、使用和管理工作。', '第十七条党支部每年至少召开1次组织生活会，也可以根据工作需要随时召开，一般以党员大会、党支部委员会会议或者党小组会形式进行。', '第十八条党支部一般每年开展1次民主评议党员。党支部召开党员大会，按照个人自评、党员互评、民主测评的程序，组织党员进行评议。党支部委员会会议或者党员大会根据评议情况和党员日常表现情况，提出评定意见。', '民主评议党员可以结合组织生活会一并进行。', '第十九条基层党组织应当注重分析党员思想状况和心理状态，党组织负责人应当经常同党员谈心谈话，有针对性地做好思想政治工作。', '第二十条市、县党委或者基层党委每年应当组织党员集中轮训，主要依托县级党校（行政学校）、基层党校等进行。根据事业发展和党的建设重点任务，结合本地区本部门本单位中心工作和党员实际，确定培训内容和方式。党员每年集中学习培训时间一般不少于32学时。', '第二十一条党组织应当按照党中央部署要求，组织党员认真参加党内集中学习教育，引导党员围绕学习教育主题，深入学习党的创新理论，查找解决自身存在的突出问题。', '省级党委、行业系统党组织可以根据党员思想状况和党的建设需要，适时开展专题学习教育。', '第二十二条党组织应当充分发挥党员的先锋模范作用，结合不同群体党员实际，通过树立、学习身边的榜样，设立党员示范岗、党员责任区，开展设岗定责、承诺践诺等，引导党员做好本职工作，干在实处、走在前列，创先争优，在联系服务群众、完成重大任务中勇于担当作为，做到平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来。', '鼓励和引导党员参与志愿服务。党员应当积极参加党组织开展的志愿服务活动，也可以自行开展志愿服务活动。', '第二十三条党组织应当坚持从严教育管理和热情关心爱护相统一，从政治、思想、工作、生活上激励关怀帮扶党员。', '针对老党员的身体、居住和家庭等实际情况，采取灵活方式，进行教育管理服务，组织他们参加党的组织生活，发挥力所能及的作用。对年老体弱、行动不便、身患重病甚至失能的党员，组织活动和开展学习教育不作硬性要求，党组织通过送学上门、走访慰问等方式，给予更多关心照顾。', '第五章党籍和党员组织关系管理', '第二十四条经党支部党员大会通过、基层党委审批接收的预备党员，自通过之日起，即取得党籍。', '对因私出国并在国外长期定居的党员，出国学习研究超过5年仍未返回的党员，一般予以停止党籍。停止党籍的决定由保留其组织关系的党组织按照有关规定作出。', '对与党组织失去联系6个月以上、通过各种方式查找仍然没有取得联系的党员，予以停止党籍。停止党籍的决定由所在党支部或者上级党组织按照有关规定作出。停止党籍2年后确实无法取得联系的，按照自行脱党予以除名。', '对停止党籍的党员，符合条件的，可以按照规定程序恢复党籍。对劝其退党、劝而不退除名、自行脱党除名、退党除名、开除党籍的，原则上不能恢复党籍，符合条件的可以重新入党。', '第二十五条党员组织关系是指党员对党的基层组织的隶属关系。', '每个党员都必须编入党的一个支部、小组或者其他特定组织。有固定工作单位并且单位已经建立党组织的党员，一般编入其所在单位党组织。没有固定工作单位，或者单位未建立党组织的党员，一般编入其经常居住地或者公共就业和人才服务机构、园区、楼宇等党组织。', '党员工作单位、经常居住地发生变动的，或者外出学习、工作、生活6个月以上并且地点相对固定的，应当转移组织关系。具有审批预备党员权限的基层党委，可以在全国范围直接相互转移和接收党员组织关系。党组织接收党员组织关系时，如有必要，可以采取适当方式查核党员档案。对组织关系转出但尚未被接收的党员，原所在党组织仍然负有管理责任。党组织不得无故拒转拒接党员组织关系。', '第二十六条对没有人事档案的党员，应当由具有审批预备党员权限的基层党委建立党员档案，由所在党委或者县级以上党委组织部门保存。', '有条件的地方，实行党员档案电子化管理。', '第六章党员监督和组织处置', '第二十七条党组织应当通过严格组织生活、听取群众意见、检查党员工作等多种方式，监督党员遵守党章党规党纪特别是政治纪律和政治规矩情况，遵守宪法法律法规和道德规范情况，参加组织生活情况，履行党员义务、联系服务群众、发挥先锋模范作用情况等。', '第二十八条发现党员有思想、工作、生活、作风和纪律方面苗头性倾向性问题的，以及群众对其有不良反映的，党组织负责人应当及时进行提醒谈话，抓早抓小、防微杜渐。', '第二十九条对党员不按照规定参加党的组织生活、不按时交纳党费、流动到外地工作生活不与党组织主动保持联系的，以及存在其他与党的要求不相符合的行为、情节较轻的，党组织应当采取适当方式及时进行批评教育，帮助其改进提高。', '第三十条对缺乏革命意志，不履行党员义务，不符合党员条件，但本人能够正确认识错误、愿意接受教育管理并且决心改正的党员，党组织应当作出限期改正处置，限期改正时间不超过1年。对给予限期改正处置的党员应当采取帮助教育措施。', '第三十一条党员具有下列情形之一的，按照规定程序给予除名处置：', '（一）理想信念缺失，政治立场动摇，已经丧失党员条件的，予以除名；', '（二）信仰宗教，经党组织帮助教育仍没有转变的，劝其退党，劝而不退的予以除名；', '（三）因思想蜕化提出退党，经教育后仍然坚持退党的，予以除名；', '（四）为了达到个人目的以退党相要挟，经教育不改的，劝其退党，劝而不退的予以除名；', '（五）限期改正期满后仍无转变的，劝其退党，劝而不退的予以除名；', '（六）没有正当理由，连续6个月不参加党的组织生活，或者不交纳党费，或者不做党所分配的工作，按照自行脱党予以除名。', '对违犯党纪的党员，按照《中国共产党纪律处分条例》规定给予党纪处分。', '第七章流动党员管理', '第三十二条基层党组织应当加强流动党员管理，对外出6个月以上并且没有转移组织关系的流动党员，应当保持经常联系，跟进做好教育培训、管理服务等工作。在流动党员相对集中的地方，流出地党组织可以依托园区、商会、行业协会、驻外地办事机构等成立流动党员党组织。', '流入地党组织应当协助做好流动党员日常管理。按照组织关系一方隶属、参加多重组织生活的方式，组织流动党员就近就便参加组织生活。乡镇、街道、村、社区、园区等党群服务中心应当向流动党员开放。流动党员可以在流入地党组织或者流动党员党组织参加民主评议。', '对具备转移组织关系条件的流动党员，流出地和流入地党组织应当衔接做好转接工作。', '第三十三条农村党支部应当明确专人负责同流动党员保持联系。乡镇党委应当掌握流动党员基本情况，指导督促党支部加强日常教育管理。利用流动党员集中返乡等时机，组织其参加组织生活或者教育培训。对政治素质较好、有致富带富能力的流动党员，应当及时纳入村后备力量培养。', '城市社区党组织对异地居住的流动党员，引导其向居住地党组织报到，自觉参加居住地党组织的活动，接受党组织管理。对在异地定居的党员，引导和帮助其及时转移组织关系。', '公共就业和人才服务机构党组织应当建立健全流动人才党员党组织，理顺流动人才党员组织关系，加强和改进流动人才党员日常教育管理。', '第三十四条高校党组织对组织关系保留在学校的高校毕业生流动党员，应当继续履行管理职责。党员组织关系保留时间一般不超过2年，对符合转出组织关系条件的及时转出。', '对出国（境）学习研究党员，由原就读高校或者工作单位党组织保留其组织关系，每半年至少与其联系1次。出国（境）学习研究党员返回后按照规定恢复组织生活。', '第八章党员教育管理信息化', '第三十五条适应时代发展要求，充分运用互联网技术和信息化手段，改进党员教育管理工作，推进基层党建传统优势与信息技术深度融合，不断提高党员教育管理现代化水平。', '第三十六条统筹规划、整合资源，健全党员信息库，加强全国党员管理信息系统建设，推动党员干部现代远程教育和党员电化教育创新发展，推进党员教育管理网站、移动客户端等平台一体化建设，建立党性教育基地网上平台，打造党务、政务、服务有机融合的网络阵地。', '第三十七条坚持网上和网下相结合，依托党员教育管理信息化平台，开展党员信息管理、党组织活动指导管理、流动党员管理服务、发展党员管理和党费管理等业务应用，为党员提供在线学习培训、转接组织关系、参与党内事务和关怀帮扶等服务。', '注重利用信息数据，对党员队伍状况和党员教育管理工作进行实时分析研判，及时发现问题，不断改进工作。', '第三十八条党员应当主动学网用网，依托各类党员教育管理信息化平台，积极参加在线学习培训，认真参加党组织的活动，自觉接受党组织的教育管理。通过网络向群众宣传党的理论和路线方针政策，听取群众意见，联系服务群众。', '党组织应当教育引导党员严格规范网络行为，敢于同网上错误言论作斗争，不得制作、发布、传播违反党的纪律规定和国家法律法规的信息内容。', '第九章组织领导和工作保障', '第三十九条在党中央领导下，由中央组织部牵头，中央纪委国家监委机关、中央宣传部、中央党校（国家行政学院）、中央和国家机关工委、教育部党组、国务院国资委党委等参加，建立全国党员教育管理工作协调小组，负责全国党员教育管理工作的规划部署、组织协调和检查指导，协调小组办公室设在中央组织部。省、自治区、直辖市党委应当建立党员教育管理工作协调机构。建立健全党员教育管理工作协调机构运行机制，充分发挥职能作用。', '中央组织部主要负责党员教育管理工作统筹协调，抓好党员集中教育和经常性教育的组织安排，加强对党员教育管理工作的具体指导。', '中央纪委国家监委机关主要负责党员纪律作风教育，指导开展党员监督，查处党员违犯党的纪律和职务违法、职务犯罪行为。', '中央宣传部主要负责党员政治理论教育、形势政策教育，指导协调编写党员教育教材，组织党员先进典型的学习宣传。', '中央党校（国家行政学院）主要负责党员领导干部培训，指导地方党校（行政学院）将党员教育培训列入教学计划，保证课时和教学质量。', '中央和国家机关工委主要负责指导中央和国家机关各级党组织做好党员教育管理工作。', '教育部党组主要负责宏观指导高等学校党员教育管理工作。', '国务院国资委党委主要负责所监管企业党员教育管理工作。', '地方各级党委组织部和纪检监察机关、党委宣传部、党校（行政学院）、机关工委、教育工委、国资委党委等，分别按照职能职责，承担党员教育管理工作任务。', '第四十条地方各级党委和部门单位党组（党委）领导本地区本部门本单位党员教育管理工作，贯彻执行党中央关于党员教育管理工作的方针政策和部署要求，定期研究党员教育管理工作，分析党员队伍状况，有针对性地提出工作措施。', '基层党委履行抓党员教育管理的基本职责，推动落实上级党组织工作安排，组织做好党员集中培训、组织关系管理、表彰激励、关怀帮扶、组织处置、纪律处分等工作，指导所辖党支部做好党员日常教育管理工作。党支部按照党章和党内有关规定，履行相关工作职责。党小组应当落实党支部关于党员教育管理工作的要求和任务。', '第四十一条乡镇、街道、国有企业、高等学校等基层党委，按照规定配备一定数量的专兼职组织员，由县级以上党委组织部门进行业务指导和管理，承担指导督促发展党员和党员教育管理等工作。', '实行党员教育讲师聘任制，县级以上党委从优秀党校教师、基层党组织书记、先进模范人物、党务工作者、专家学者、实用技术人才、离退休干部等人员中选聘党员教育讲师。', '加强县级党校（行政学校）和基层党校建设。县级党校（行政学校）应当将党员集中培训作为重要任务。有计划地组织安排党员教育讲师到基层授课。注重发挥党群服务中心、党员干部教育培训基地、新时代文明实践中心的作用。', '加强全国党员教育培训教材建设规划，组织编写全国党员教育基本教材。各地区各部门各单位可以结合实际，开发各具特色、务实管用的党员教育教材。', '第四十二条党员教育管理工作经费应当列入地方各级财政预算，结合实际按照党员数量划拨，重点保障农村、社区、非公有制经济组织和社会组织、公共就业和人才服务机构等基层党组织开展党员教育管理，形成稳定的经费保障机制。各级党委留存的党费主要用于教育培训党员、支持基层党组织开展组织生活。加强对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区党员教育管理工作经费支持。', '第四十三条各级党委各党组应当加强对党员教育管理工作的检查考核。基层党委每年把党员教育管理工作情况作为向上级党组织报告工作的重要内容。在基层党建工作述职评议考核中，对党组织负责人抓党员教育管理工作情况作出评价。上级党组织在开展年度考核和任期考核中，应当考核检查下级党组织党员教育管理工作情况。', '对在党员教育管理工作中失职失责的，按照有关规定予以问责追责。', '第十章附则', '第四十四条中国人民解放军和中国人民武装警察部队党员教育管理工作规定，由中央军事委员会根据本条例制定。', '第四十五条本条例由中央组织部负责解释。', '第四十六条本条例自2019年5月6日起施行。']

['“我们应该以海纳百川的宽广胸怀打破文化交往的壁垒，以兼收并蓄的态度汲取其他文明的养分，促进亚洲文明在交流互鉴中共同前进。”文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。习近平主席倡导的文明交流互鉴和构建亚洲命运共同体、构建人类命运共同体等重要理念，反映了亚洲和世界各国的普遍愿望。在亚洲文明对话大会及一系列相关配套活动上，各国与会代表继续就此议题展开深入研讨。大家表示，山水相连、人文相亲的亚洲各国，将以亚洲文明对话大会为契机，坚持开放包容、合作共赢、变革创新，共同开创亚洲繁荣发展的新未来。真正的文明尊重多样性正在北京展出的“殊方共享——丝绸之路国家博物馆文物精品展”上，一只中国唐代的单把陶杯吸引众人驻足观赏、啧啧称奇——它是迄今为止在拉脱维亚境内发现的唯一一件中国文物。黄绿色的釉体，散发着千年以前的文明之光，见证着古丝绸之路如何跨越时空，联通世界。美国学者芮乐伟·韩森表示，历史上，丝路上穿行的人们把各自文化向远方播种，使得这条路网成为全球最著名的东西方宗教、艺术、语言和技术交流的大动脉。丝绸之路、茶叶之路、香料之路等古老商路，承载着亚洲先人们交往交流、互通有无的文明对话；今天，“一带一路”“两廊一圈”“欧亚经济联盟”等一系列多边双边倡议、协议，则进一步拓展了文明交流互鉴的途径，为推动文明交流互鉴提供具体务实措施，架构起各国民心相通的桥梁。激发人们创新创造活力，最直接的方法莫过于走入不同文明，发现别人的优长，启发自己的思维。希腊总统帕夫洛普洛斯说：“我们深知各种文明都是平等且独一无二的，多样性是文明的基本特征，真正的文明尊重多样性。本次大会为推动亚洲各国相互理解、相互尊重、相互信任，发挥了重要作用。”“下一步，中国将进一步推动亚洲开放融通，坚定不移地支持经济全球化和多边主义，弥合亚洲各国经济发展的差距。同时，深化亚洲各国的智库合作，促进亚洲文明发展与交流互鉴。”商务部研究院对外贸易研究所所长梁明表示。以文明互补共存实现发展成果共享“相异的文化有可能构成一个共同体系吗？”美国前国务卿基辛格曾在《世界秩序》一书中提出这样一个问题。对此，中国古语早就给出答案：“和羹之美，在于合异。”“我们要尊重文明发展的互补性，坚持文明成果的共享性。”国务院发展研究中心党组书记马建堂说，“人类今天享有的文明果实，是各种文明相互取长补短、交流借鉴的结晶。在历史长河中，人类文明总是在融合、互补中向前发展，不是一家独领风骚。在丰富多彩的文明面前，应当尊重文明发展的互补性，自信而又谦卑，自尊而又包容，展示开放的胸襟和气度，以尊重赢得尊敬，以文明互补共存实现发展成果共享。”“我们应该自觉抵制固步自封的倾向，充分尊重人类文明多样性，并以此维护世界和平。”联合国教科文组织总干事阿祖莱说。斯里兰卡总统西里塞纳对此深表赞同：“当前不少国家面临冲突困扰，某些势力、组织采取的极端行动，对一些国家和人民造成了伤害。要应对国际恐怖主义、宗教极端主义带来的挑战，我们必须团结一致，加强国际合作，运用文明的力量，维护我们共同的价值。”亚洲文化遗产保护行动、亚洲旅游促进计划、民间团体互动交流……如果说构建人类命运共同体的理念播下了文明交流的种子，这些实实在在的行动则在厚植文明互鉴的土壤。让命运共同体的理念在各国人民心中生根发芽，世界将生长出一片又一片和平的森林。“在匈牙利，有越来越多的年轻人开始学习汉语、日语、蒙古语等亚洲国家的语言，了解亚洲文化。”匈牙利罗兰大学蒙内研究部主席艾格妮丝·比尔塔兰告诉记者，包括她在内的很多学者都将21世纪视为“亚洲的世纪”，将目光投向这片孕育灿烂文明的沃土。“感谢亚洲文明对话大会的举办，让我从不同文明、不同思想的交流碰撞中获益匪浅，拓宽了研究思路与视野。”亚洲文明对话具有世界意义古老的中华文明为世界留下宝贵的财富。习近平主席提出构建亚洲命运共同体和人类命运共同体的伟大构想，是当代中国为世界和平与人类进步做出的又一重大贡献。和合共生的中国方案，为开启人类发展进步的美好未来提供了中国智慧。“构建命运共同体，让全世界和平共处，全人类相互理解……我们应该以这样的理念去指导我们的行动。文明的对话正是实现这一目标的重要途径。”德国席勒研究所创始人黑尔佳·策普·拉鲁什认为。促进文明交流互鉴，可以为完善全球治理格局凝聚各方力量。只有基于各国自身文明传统和智慧，寻求“最大公约数”，才能更好地维护各方利益。“亚洲文明之间的对话对整个世界也是意义重大的。”黎巴嫩贝鲁特研究院创始人拉希达·德格姆说。在法国巴黎的联合国教科文组织总部大楼前的石碑上，镌刻着这样一句话“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障”。中国社会科学院世界经济与政治研究所学部委员、所长张宇燕认为，中国文化中蕴藏着解决当代世界难题的重要启示。“孔子讲过，‘己欲立而立人，己欲达而达人。’这是中国文化的传统，我们推进‘一带一路’建设，构建人类命运共同体，与此是一脉相承的。”']

['江淮四月，芳菲未尽，驱车来到安徽大别山革命老区金寨县，草长莺飞，游人如织。一寸山河一寸血，一抔热土一抔魂。金寨是著名的“红军摇篮、将军故乡”，革命战争年代，相继诞生了11支成建制的主力红军队伍，走出了59位开国将军，有10万人为革命捐躯。3年前的4月24日，习近平总书记在合肥一下飞机，就驱车1个半小时来到金寨县红军广场，向革命烈士纪念塔敬献花篮，瞻仰金寨县红军纪念堂，参观金寨县革命博物馆。总书记深情地说，回想过去的烽火岁月，金寨人民以大无畏的牺牲精神，为中国革命事业建立了彪炳史册的功勋，我们要沿着革命前辈的足迹继续前行，把红色江山世世代代传下去。如今，接受红色教育，瞻仰革命先烈，金寨成为全国数得上的热点，借这股东风，金寨也步入发展快车道，到处一派生机蓬勃景象。发展红色旅游，传承革命基因，不忘来时路登记不可移动文物319处“新中国成立前，这里有10万人为革命捐躯；上世纪50年代，这里有10万亩良田因国家修水库而被淹，10万库区人为顾全大局弃家移民！艰苦奋斗、无私奉献，就是铭刻在老区人民心中的‘金寨精神’……”自2018年吴昊娅来到金寨县革命博物馆成为一名讲解员，这段话她不记得已说了多少次！这天，她迎来的是金寨县宫店实验学校的400多名学生。恰逢周末，合肥市民张先生夫妇也带着一双儿女，专程来到金寨县革命博物馆参观。他说：“就是想让孩子们知道，今天的生活来之不易，那是无数先烈用鲜血和生命换来的，要学会珍惜。”革命传统教育要从娃娃抓起。2018年，金寨县革命博物馆接待游客超过120万人次，其中四成左右为未成年人。“忙的时候，每天要接待两三批全国各地的中小学生团队。”吴昊娅介绍说，“每次讲解结束，和孩子们互动，他们总能回答出你的提问，你会惊讶于他们对这段历史的兴趣和知识储备。”据统计，金寨县共登记不可移动文物319处，其中国家级革命文物1处、文物点7个。为了更好地传承红色基因，金寨县正在努力打造“红色教育基地、红色旅游重要目的地、红色旅游带动经济发展示范地”。2018年，金寨县接待游客达到每月400万人次。“这充分说明，艰苦奋斗、无私奉献的‘金寨精神’，仍然具有鲜活的生命力，仍然在被铭记和传承。”金寨县革命博物馆馆长倪军说。构建交通网络，改变老区面貌，修通致富路城乡客运一体化工程3年投入2亿元“全面建成小康社会，一个不能少，特别是不能忘了老区，老区人民养育了我们。”扶贫，特别是革命老区扶贫的真实情况，是总书记心中一直的牵挂。作为安徽省面积最大、山区最多的县，交通不便是导致金寨贫困的重要原因。要想富，先通路。“就像看着自己的孩子怎么一天天长大的，我是眼瞅着这条路从无到有的。”金寨县地方公路管理局副局长金涛说。2014年9月25日，金寨县大别山旅游扶贫快速通道一期工程竣工，实现通车。当时，他还只是项目综合协调组的一名工作人员，从前期勘探、项目施工到最后通车，他为这条路忙活了1年多。“群众对于改善交通条件的呼声很高。这条路，是民心路，也是民生路，幸福路。”金涛说。在这条路贯通之前，当地虽然有路，但路况很差，“斑竹园到天堂寨那一段才40多公里，要走一个半小时，有的地方只有摩托车才能通过。夏天有山洪和泥石流，冬天路面结冰，很多老司机都不愿走也不敢走。”路烂生活难，不少当地人或举家搬走，或外出打工。路通了，沿线发展的步子也快起来。如今道路沿线，树木葱茏，花草繁盛，被誉为中国最美盘山公路之一，深受自驾游爱好者追捧。沿途农家乐林林总总，直接或间接带动了周边9个乡镇近30万群众脱贫致富。金寨县公路交通局副局长闵春晖表示，目前县里的交通工作主要是构建内外畅通的公路交通网络，不仅改善县内交通条件，还要与县外道路进行连接，同时进一步发展乡村公路。他介绍说，从2016年起，金寨县建设乡村公路达2700多公里，城乡客运一体化工程共投入2亿元。利用互联网+，畅销农特产品，连接信息路全县电商网商5000余家从业人员近2万天还没亮，张传峰已经和父母开始杀畜了。“最近气温有点高，早点干好马上把肉处理好。”今天他们要杀2头家畜，之后会按照网络订单，发送给全国各地的客户。“你看这肉的脂肪层，”张传峰指着刚切开的肉对记者说，“很多地方的家畜成长期只有三四个月，我家的要养10个月，生长期长，肉质好。”张传峰是金寨县汤家汇镇竹畈村的村民，身有残疾，初中毕业后不能外出打工，靠做小生意为生，2014年成为建档立卡贫困户。为摆脱贫困，2014年，他借了1万元买了22只小羊羔，当起了“小羊倌”，生活一天天好起来，2016年底彻底脱贫。2017年，汤家汇镇开始了电商特色小镇的打造，他无意间参加了一次培训，由此开启了打开新世界的大门。“听老师讲课，真正了解了网络，我觉得这是个机会。”说干就干，他租下两间门面房，用来包装存储当地农特产品，走上“微商”之路。打开张传峰的手机，里面全是每天给客户发送的各种农特产品的图片和小视频。“我们种植、喂养、加工、包装，全都发到网上，让大家看着放心，口口相传，销路一天比一天好。”目前，金寨县有电商网商5000余家，像张传峰一样的从业人员近2万。2018年开展电商扶贫培训12148人次，其中贫困户10314次，实现71个贫困村全覆盖。2018年金寨县网络营销额21.47亿元，同比增长46.9%，县域特色农产品网上销售额8.86亿元，同比增长61%。艰苦奋斗、无私奉献，传承红色基因的金寨人，不仅修通了致富路，还搭上了“信息高速路”，老区人民脱贫致富正驶入“快车道”。']

['推动“一带一路”中小企业交流、设立“专精特新”展区、推出网上中博会……第十六届中国国际中小企业博览会（以下简称“中博会”）将于6月24日至27日在广州中国进出口商品交易会展馆举行，本次中博会由工业和信息化部、国家市场监督管理总局、广东省人民政府联合主办，马来西亚和联合国工业发展组织担任主宾方。目前，境内主题展和境外主题展已确认展位数总计2533个，已超额完成招展计划。其中各省（区、市）已确认“专精特新”展区和创新服务展区两大展区展位数合计1283个，“专精特新”展区1028个，创新服务展区255个；跨境电商展200个；境外主题展已确认展位数1050个，确认参展的国际组织和国家（地区）共有31个。架起合作桥梁，15个一带一路沿线国家确认参展中博会自2004年创办以来，已经发展成为我国规模最大、规格最高、影响最广，专门服务中小企业发展的国际性展会。在前十五届中博会中，共有43个与中国签署了“一带一路”合作协议的国家参展，参展企业总数达4100家，展位总数共计5639个，11个“一带一路”沿线国家成为中博会联合主办国。今年是第十六届中博会，截至目前已有15个“一带一路”沿线国家确认参展：马来西亚、印度、伊朗、泰国、保加利亚、斯里兰卡、俄罗斯、希腊、老挝、柬埔寨、越南、巴基斯坦、尼泊尔、缅甸、斐济。中博会与各国中小企业搭建了交流合作的平台，推动了中外中小企业的合作向更大范围、更广领域、更高水平发展。中国将与各国一道，共同推动中小企业成长壮大，为促进地区的繁荣发展做出贡献。本届中博会还将举办2019“一带一路”专项行动，并举行“数字丝路携手远航”主题论坛和中外合作交流洽谈会，邀请巴西、阿根廷、哥伦比亚、智利等国家的商协会、企业与中国企业进行现场对接，为中小企业高质量发展拓展海外潜在市场，赢得全球商机。首次设立“专精特新”展区，展现高质量发展成果为了引导中小企业高质量发展，本届中博会首次设立“专精特新”展区，1028个展位集中展示促进中小企业高质量发展的最新成果、近900家优秀中小企业及其产品。该展区体现了三个“突出”：突出中小企业特色，突出“新动能”，突出“现代产业体系”。集中展示各地促进中小企业高质量发展的最新成果和发展理念，引导中小企业朝着专精特新的方向发展，提振发展信心。参展企业主要来自全国各地的“专精特新小巨人”企业、国家小微企业创业创新示范基地在孵的优秀企业、国家中小企业基金投资的创新型小微企业、单项冠军中小企业。据了解，组委会将同步举办“专精特新”展区专场活动，如“新品发布会”集中发布优秀企业的新产品。“专精特新”展区和专场活动为全国中小企业树立学习的标杆。开通网上中博会、开展产品供需对接，逐步实现网上交易本届中博会还将首次设立创新服务展区，各省（区、市）将组织国家中小企业公共服务示范平台、技术转移机构、智能制造解决方案供应商、金融服务商等机构参展。组委会已经开始提前收集参展参会企业在融资、营销、技术对接等方面的需求，针对这些需求开展投融资服务、上市辅导、产品发布、企业路演、技术对接等一系列配套活动，让参展参会的中小企业得到实实在在的帮助和优质服务。同时，本届中博会还将优选有实力的行业商业协会举办行业产品供需对接活动，有针对性地组织采购商与参展商进行精准对接。展会同期将举办中小企业高峰论坛、中小企业跨境撮合对接洽谈会、大中小企业融通发展项目对接、中小企业投融资论坛暨投资路演、节能技术改造与服务供需对接会等系列活动，这些活动将帮助中小企业解决发展过程中的难题、痛点，交流展示世界最新科技成果和新兴产业未来发展趋势，引导大中小企业融合发展。据悉，组委会还将开通网上中博会，通过互联网向世界展示优质产品、技术与服务，逐步实现网上交易，打造永不落幕的网上中博会。']

['仁酒·丹青殊荣（53%vol500ml）由贵州茅台酒股份有限公司出品、西安恒丰酒文化有限公司开发并总运营。此款酒由中国国家画院原院长杨晓阳先生题名。共开发六套，首套以张江舟、纪连彬、蔡超、苗再新、何二民、李宏钧六位艺术家精品力作为主体设计元素，第二套设计融合了谢志高、杨晓阳、张鸿飞、李晓柱、陈钰铭、李乃宙六位艺术家人物画的精髓，将书画艺术、酒文化、现代设计巧妙融为一体，品鉴、收藏皆宜。“丹青殊荣”酒采用茅台镇优质的高粱、小麦、水等原料酿造而成。它秉承了传统酱香白酒的经典酿造技艺，采用两次投料、多次发酵、七次取酒、一年一个生产周期的酱香型大曲白酒酿制生产工艺；坚持高温制曲、高温堆积、高温馏酒，基酒经贮存后采用模块化方式进行勾兑；具有酱香突出、酒体醇厚、口感细腻、回味悠长、空杯留香持久等特点。此款酒是宴客、品饮、收藏之佳品，陈之于酒柜，可彰显厚重的艺术文化气息。仁酒（丹青殊荣）现隆重推出第三至六套，再续经典……贵州茅台酒股份有限公司出品西安恒丰酒文化有限公司总运营地址：陕西省西安市朱雀大道132号阳阳国际广场B座22201室手机：13519147534电话：029-6222189862221999邮箱：hflwp@126.com网址：http：//www.moutaishuhua.com']

['不断涌现的新职业，不仅为更多人提供了人生出彩的机会，更能激发中国经济创新驱动发展的潜能新职业如同一面镜子，照见的是中国产业结构的升级换代，是中国经济不断实现自我迭代的内在活力，是中国经济迈向高质量发展的坚实步伐高新技术领域正成为我国新职业的密集诞生地。云计算工程技术人员、电子竞技运营师、无人机驾驶员……前段时间，人力资源和社会保障部等部门发布了13个新职业，这些颇具科技含量又充满未来感的职业让人眼前一亮。从某种意义上说，技术进步史与职业迭代史是一枚硬币的两面。技术进步带来分工细化，催生更多职业，这是历史发展的必然。科技日新月异，越来越多的职业正朝着高价值、数字化、个性化方向发展。近年来，当经济由高速增长转向高质量发展，高新技术产业成为我国经济新的增长点，人工智能、物联网、大数据和云计算等技术得以广泛运用，市场对相关岗位已形成了稳定需求。一系列新职业从无到有的快速生长，正是新技术、新业态、新模式蓬勃发展的最好注脚，本身就表明了中国经济社会发展的巨大活力。这几年摘棉时节，新疆的棉田会出现大批喷洒脱叶剂的无人机飞手，他们是走上全新岗位的能手。新职业里有时代的新意。从供给的角度来看，新兴产业正成为新的经济增长点，为新职业形态的出现提供了无限可能，从而催生了大量新就业形态；从需求角度看，一些岗位本身就是需求的代名词，从度假房产咨询师到运动治疗师，从私人旅行线路定制师到游戏架构师，光听这些岗位的名字，就能感知到人们不断增长的美好生活需要。社会发展的巨轮，正是由不同行业的劳动者努力向前推动，而不断涌现的新职业，不仅为更多人提供了人生出彩的机会，更能激发中国经济创新驱动发展的潜能。职业的更新换代既彰显了产业的新陈代谢，也与新技术的应用息息相关。比如说，人工智能、大数据和云计算的广泛运用，对从业人员的需求大幅增长，这是产业结构的升级催生高端专业技术类新职业；比如说，工业机器人的大量使用，对工业机器人系统操作员和系统运维员的需求剧增，这是科技提升引发的传统职业变迁；再比如说，农民专业合作社等农业经济合作组织发展迅猛，农业经理人应运而生，这是信息化的广泛应用衍生的新职业。可以说，新职业如同一面镜子，照见的是中国产业结构的升级换代，是中国经济不断实现自我迭代的内在活力，是中国经济迈向高质量发展的坚实步伐。当然，一些新职业之所以降临，有赖于企业和个人的大胆探索，也离不开国家层面对新业态的包容和推进。比如，正是因为我国出台全球首个国家层面管理办法规范引领网约车发展，网约车司机最快速度拿到了运营资质；正是因为官方对电子竞技的认可，让电子竞技员、电子竞技运营师变成了正规职业。这也说明，新职业的培育需要全社会共同努力。当政府监管给予新业态、新模式更多空间，社会给予新事物、新职业更多包容，就能为新职业的生长提供更好的土壤。进一步说，新职业的快速发展，更具有了稳增长、稳就业的意义。据《中国数字经济发展与就业白皮书（2019年）》显示，2018年中国数字经济领域就业岗位为1.91亿个，增速大大高于同期全国总就业规模增速。数字经济吸纳就业能力显著提升是显而易见的，一个典型例子是物流业。尽管智能物流大大降低了对分拣工的需求，看似“挤出”了一些劳动密集型岗位，但是“机器换人”后，大量物联网设备、机器人都有赖人工智能工程技术人员、工业机器人系统操作员部署、维护，更多人机合作的工种诞生了。正是在这个意义上，经济转型升级，或许顺势关上了一扇窗，但也会打开一扇更大的门。新职业之所以总能引发关注，归根到底是因为它代表了新方向，展现出发展的新优势。可以预计，随着技术革命的加速推进、改革步伐的持续加快，更多高技术含量的新职业将接踵而至，连接起你我更美好的生活，描绘出中国经济的美好图景。']

['核心阅读王荃，首都医科大学附属北京儿童医院急诊科主任，从医23年，她心系患者，淬炼医术。她带领着急诊科30人的小团队，每年接诊来自全国的患儿近20万人次、抢救急危重症患儿超过2万人次。“看到一个小生命被救过来，一切都值了！”她说。一个3岁儿童输液时哭了。一位年轻女医生安慰说：“宝宝不哭。”孩子说：“我没有哭，只是眼睛下雨了。”这让她瞬间深爱上儿科，儿科是这么美好！她就是首都医科大学附属北京儿童医院急诊科主任王荃。从医23年，无论是最初从事的重症医学科，还是现如今的急诊科，与时间赛跑，与死神搏斗，面对生死而不惧，救患者于危难间，王荃带领着急诊科30人的小团队，每年接诊来自全国的患儿近20万人次，每年抢救急危重症患儿超过2万人次。急中克难做团队的主心骨王荃查房，像过筛子一样，目的是不漏掉一个危重症患者。一楼有10张病床，二楼有30张留观床和10张急诊重症监护室床位，早上8时一次，下午4时一次，每天至少两次查房，是王荃的必修课。“不是普通心律失常，高度怀疑暴心！暴心！暴心！”值班医生与心内科联系，说是一个患儿心律失常，王荃听到后大声纠正。这个患病毒性感冒的八九岁女童天快亮时被送到急诊，脸色和嘴唇发白，身体乏力，再无其他症状，家长觉得孩子没什么大问题。王荃却发现孩子精神反应很差，用听诊器听了听心脏，立刻觉察出问题没那么简单。“心音特别低钝和遥远，不对不对，快上心电图。”心电图显示，房室传导阻滞。一听“暴心”，急诊科医生把险情提到最高级，这是致死率极高的突发性心脏危急重症，女童很快出现手脚发凉等心肌坏死的症状，生死就在分秒之间。“赶紧联系心内科，快去药房取大剂量激素。”王荃快速发出一系列十万火急的指令，及时抢救。“多亏了王荃主任，这个孩子真是捡回了一条命啊。”回忆起这件事，急诊科副主任医师张成晔十分佩服，“在那么嘈杂的环境里，她能准确听出心音有问题，她每一次的判断几乎都是对的，误判很少！”急诊科是没有硝烟的战场，也是急诊科医生的考场，考的是医生的快速判断能力。王荃说，急诊就像程咬金的三板斧，就是让孩子有继续治疗的机会。这三板斧拼的是真刀真枪，展现自己的综合能力，技术、冷静、耐心，三者缺一不可。遇到危重症的时候，家长着急，孩子忍不了。王荃说，医生必须靠自己的双手、双眼、耳朵来判断，尽快把握病情，因为你的时间非常有限。一次次挑战成功，一次次化险为夷，战胜了病魔，挽救了孩子，更挽救了背后的家庭，与王荃深厚的“内功”不无关系。她先后在新加坡、美国等国的儿童医院进修学习，还参与了《实用儿科学》等书稿的编写和编译。她认为，永远不能预知下一个病人是什么样的病情，这就是急诊科的压力。只能在一次次历练中成长，一次次挑战中战胜自我，这条道路没有尽头。医技高超，诊断精确，处事果断，能啃“硬骨头”，是大家的“主心骨”。这是张成晔对王荃的评价。让王荃欣慰的是，近年来，作为国家儿童医学中心，急诊收治的感染性疾病和新生儿疾病逐步出现减少趋势，这得益于我国妇幼医疗救治能力和预防保健水平的全面提升。急中有序先救最急重病人“开句玩笑说，儿科有种急诊是妈妈们认为急。”干练、爽快的王荃说，“我们不能责怪妈妈们，因为这种心情我们都能理解。我们的夜间急诊有70%以上的患儿只是简单的感冒发烧，其实没有必要非得夜里赶过来。这样既折腾孩子，还容易交叉感染，倒不如让孩子踏实睡一觉，第二天白天再到门诊踏实看病。”在北京儿童医院急诊科，抢救按照色彩分出等级，红、黄、绿分别代表病患的危重程度。在分诊护士指导下按色彩候诊，有序的急诊能挽救更多的危重病人。急的病人不一定是重的病人，重的病人并不一定是急的病人，还有一种是又急又重的病人。现在、立刻、马上三个词叠在一起，就是急诊抢救的动员令。4年前，王荃刚任急诊科主任时可没这么淡定，她基本上处于焦虑状态，最担心的是医疗安全。她犹豫能否胜任新角色，惶恐能给急诊科带来哪些变化。到了周末休息的时候，她心里还是不踏实，打电话问有没有什么特殊情况。“其他科室的医生一般先诊断再治疗，或者说边诊断边治疗；急诊科需要边救命边诊治，或者说是先救命再诊治，这个过程有时候恰好反过来。”王荃认为，急需的病人应该在第一时间解决，不能让非危重病人占用有限的医疗资源。患者来到急诊科以后，给予及时救治，生命特征回稳后，转入专业病房继续诊治。打开急诊科的出口，让更多的患者进入急诊室。一个8岁儿童送到急诊室处于休克状态。他发生了严重的车祸伤，下肢骨折，会阴撕裂，浑身都是血。像这样综合性外伤的患者，究竟由哪个科室来组织抢救，急诊科的大夫根据病情确定。普外病房的刘医生临时担当起组织手术抢救的重任，各个相关科室轮番上阵，全流程作业，无缝对接，争分夺秒地抢救病人。孩子最终被抢救过来了。尽管没有内脏损害，刘医生也没有做与其专业相关的手术，但整个抢救过程组织有序，保证病人得到及时救治。打开急诊科救治的出口，急诊滞留的病人越来越少，急诊资源合理配置，效率极大提升，收住院的患者从2016年的4725人次，提升到2018年的6852人次。2017年，急诊滞留超过72小时的患者比例比2016年下降了50%，更多的危急重症患儿在最短的时间内得到专科诊治。急中见诚心系患儿尽全力一个7.5公斤重5个月大的孩子被送到医院急诊，诊断报告显示，粒细胞减少，血小板减少，在急诊留观。忽然间，血压、呼吸等生命体征急转直下，转入重症监护室，没多久就去世了。王荃查房时会不自觉地看那张床，这种难过是无法形容的，有时候自己像是家长一样。她说，面对很多疾病，医疗的作用是有限的，但医生一定会尽全力，让带着笑脸回去的人更多一些。如果带不上笑脸，要带着平和的心态回家。患儿情况瞬息万变，矛盾和冲突无处不在。王荃常常叮嘱团队：“患者不易，注意换位思考。很多病人来到北京儿童医院是为了寻找最后的希望，这对医生提出了更高的要求，我们要将这份责任担当起来。”“烧一天了，高热惊厥，孩子总该输点液吧！”一位家长正在找王荃理论。王荃说，该输液的一定要输液，不该输液坚决不能输。不是所有的疾病都要输液，而且输液对这个孩子并无益处。王荃详细地跟家长说明高热惊厥发作时的处理方法和注意事项，家长被她说服，带着孩子回家了。在急诊科，患儿不会主动和你交流，也很难做到主动配合，沟通、检查都需要花费更多时间。王荃坦言，医患之间沟通容易“擦枪走火”。对于急诊科医生来讲，沟通中最重要的是坦诚，有什么问题直接说清楚，不要含糊，这样反而会尽快争取他们的配合。前不久，一名12年前她曾抢救过的女孩突然来看她，感谢当年罹患重症时候的救命之恩。彼时心思稚嫩的小学生，早已变成了亭亭玉立的大姑娘。王荃还是一眼认出了对方，熟络亦如从前。女孩在微信里写道：“我该有多幸运能遇到王大夫，滴水之恩当涌泉相报，那救命之恩呢？致敬像王大夫一样的医务工作者！”“儿科急诊不好干，也得有人干。看到一个小生命被救过来，一切都值了！”王荃说。']

['核心阅读身处我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强区域之一的长三角地区，安徽省在区域经济中的表现愈发亮眼：创新能力连续7年位居全国第一方阵，新能源汽车、工业机器人等战略性新兴产业位居全国前列……如今，安徽不断加大人才和科研投入，科技创新层出不穷；立足产业特色参与区域经济协作，助力长三角打造世界级产业集群；保护好山好水好空气，为区域生态营造浓浓绿意。安徽正为长三角更高质量的一体化发展注入新动能。京津冀协同发展迈向深入、粤港澳大湾区画卷渐次铺开、长三角一体化上升为国家战略……“纵横当有凌云笔”，近年来一系列整合区域发展优势的改革举措相继推出，经济高质量发展的重要动力源被不断激活。风从海上来，潮涌长三角。由江苏、浙江、安徽、上海三省一市组成的长三角地区，是我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一。随着区域协调发展不断深入，安徽正加足马力、坚定向前。创新能力连续7年位居全国第一方阵，新能源汽车、工业机器人等战略性新兴产业位居全国前列……安徽省委书记李锦斌表示，安徽致力于打造长三角科技创新策源地、战略性新兴产业高质量发展增长极、生态优先绿色发展的大花园和内陆开放新高地，为长三角更高质量一体化发展注入新动能。如何深度融入长三角，实现更高质量的一体化发展？安徽的探索为中国经济区域协调发展提供了新经验样本。记者近日进行了实地探访。科技创新，提供技术基础支撑去年底，俗称“人造太阳”的全超导托卡马克装置实现了1亿摄氏度等离子体运行，朝着未来核聚变试验运行迈出了关键一步。“托卡马克是最有可能实现可控核聚变的装置，物质只有上升到1亿摄氏度以上才能局部带电，如果将来实现持续放电且能够被约束，则有望为人类提供终极能源。”位于合肥的中科院等离子所副研究员鄢容说。除了托卡马克，合肥还拥有稳态强磁场和国家同步辐射装置两个大科学装置，以及在建的核聚变堆主机关键系统……不久的将来，合肥将加快形成大科学装置群，并启动量子信息科学国家实验室建设。目前，安徽正在加快推进合肥综合性国家科学中心、合肥滨湖科学城、合芜蚌国家自主创新示范区和全面创新改革试验区等“四个一”创新主平台和安徽省实验室、安徽省技术创新中心“一室一中心”分平台建设，推动基础研究、应用基础研究和技术创新融通发展。“这些创新支撑平台，可为长三角建设国际创新高地提供不可或缺的科技基础支撑。”安徽省委常委、常务副省长邓向阳说。截至目前，安徽创新能力连续7年位居全国第一方阵，成为令人瞩目的原始创新策源地。在此基础上，一批关键技术取得突破：全球首颗量子科学实验卫星“墨子号”、世界首条量子保密通信网络“京沪干线”、全球首台超越早期经典计算机的光量子计算机……近日，从部省共同推进安徽智能语音产业发展领导小组会议上传来消息，2018年安徽智能语音产业规模650亿元，同比增长30%，中国声谷入园企业达到433家，同比增长102%。2019年，安徽智能语音产业力争产值突破800亿元。去年，人工智能开放服务及产业支撑平台开发团队总数超过92万个，孵化团队超过3800家。安徽高新技术产业产值首次突破万亿元大关，13项科技成果获得国家科技奖，带动新产业、新业态、新模式加速成长。科技创新的背后，是源源不断的人才支撑和科研投入。安徽还拥有高等院校110所、科研机构5360个。近年来，安徽深入实施“江淮英才计划”，充分发挥高端创新人才领军作用。去年，安徽人才总量达到800多万，其中研发人员22.8万、皖籍院士124人、柔性引进院士235人次。目前，安徽正在牵头编制长三角科技创新共同体规划，把长三角区域打造成全球原始创新核心区、产业创新先行区、一体创新示范区、开放创新引领区，以更好服务国家发展大局。分工协作，打造世界级产业集群数据显示，安徽省外出务工人口中近80%流向沪苏浙，引进省外资金中一半来自沪苏浙，成为沪苏浙地区产业溢出的天然承接地。如今，随着安徽开放通道、平台、体制的不断优化，大通道、大平台、大通关的加速构建，安徽区位优势进一步释放，产业分工合作持续深化升级。联合利华、华谊等一批知名企业集团将生产基地甚至总部迁到安徽，而一批省内企业纷纷借助长三角开放平台加快发展。走进“江淮蔚来”智能工厂的全自动车身生产车间，这里坐落着国内最新且唯一一条真正的全铝车身生产线。车间内300多台工业机器人精准操作，使得该生产线的自动化率达到97.5%。而这仅仅是安徽打造战略性新兴产业的一个缩影。去年，世界最薄的0.12毫米电子触控玻璃下线，第六代柔性显示器生产线开工，新能源汽车产销量突破12万辆……安徽产业特色鲜明、要素联系紧密，家电、水泥等传统优势产业产能居全国前列。随着“皖企登云”计划的实施，传统产业加速转型升级。去年，总部位于芜湖的海螺水泥实现营业收入1890亿元。同时，安徽省加快建设24个战略性新兴产业基地，推动智能家电、电子信息、新能源汽车、智能语音、工业机器人五大产业领先。产业链、价值链的分工协作，为长三角世界级产业集群建设贡献更大力量。“我们将集合G60科创走廊联盟内的新能源企业在产品、技术、品牌、服务等方面的优势，联合搭建新能源产业生态链协作平台、模式创新平台和全产业链合作平台，助力打造新能源产业新高地。”安徽益佳通电池有限公司董事长邹延龙说，公司2016年从深圳落户宣城，现有4条动力型锂电池生产线、年产值近10亿元。以苏滁现代产业园为代表的多层次跨省（市）共建产业园区，正在安徽省内遍地开花，有序推动产业跨区域转移和生产要素双向流动。“按照共建共管共享共赢的模式，积极推广长三角一体化发展示范区建设经验，规划建设长三角产业合作示范基地。”安徽省发改委相关负责同志表示，基地将着力在科技成果产业化、产业分工协作、财税分享等方面进行体制机制创新，着力构建高质量产业发展体系。生态优先，让一体化发展绿意浓浓由上游的横江、率水和渐江三江汇流后的新安江，一江碧水蜿蜒东向，连接着皖浙两省。每天，黄山市屯溪区阳湖镇镇长汪媛都要沿着辖区内4公里的江边走上一圈，她还有一层身份——阳湖镇总河长。“主要负责收集下级河长日常发现的问题，不能解决的问题及时通过巡河APP上报。”汪媛说。去年11月底，阳湖镇生活污水全部纳入地下管网，每天有专业的打捞公司负责打捞水草和漂浮物。五级河长制层层压实责任，换来新安江的清澈碧绿。如今，随着沿江河道整治工程完工，新建成的南滨江公园成为市区的一道风景，一到傍晚就吸引大量市民和游客。“目前，新安江水质常年优于地表水Ⅱ类、接近Ⅰ类，新安江生态补偿已进入第三轮试点。”屯溪区河长办副主任吴云田说。安徽位于新安江等流域上游，拥有皖西大别山区、皖南山区等全国重点生态功能区，直接影响着长三角高质量一体化发展的“成色”。在深入总结试点工作经验的基础上，安徽省制定《关于全面推广新安江流域生态补偿机制试点经验的意见》，把“新安江模式”复制到全省空气、森林、湿地等生态空间，同时拓展到滁河、洪泽湖等跨省流域，从源头上确保大江大河碧水奔流向东。“共抓大保护，不搞大开发。”安徽把修复长江生态环境摆在压倒性位置，对800里皖江实施沿江1公里、5公里、15公里岸线分级管控措施，打造水清岸绿产业优的美丽长江（安徽）经济带。目前，安徽累计排查出“散乱污”企业7547家，整治完成7458家，带来发展“含绿量”与生态“含金量”同步提升。聚焦生态治理一体化，安徽正积极推动创建新安江—千岛湖国家生态补偿机制示范区，巩固提升新安江流域生态补偿机制成果，探索环境保护联防联治模式，让自然生态的“底色”提升高质量发展的“成色”。']

['核心阅读亚洲经典著作互译计划为各国间的交流互鉴提供了一个平台。截至目前，我国已与18个亚洲国家签署图书互译出版合作协议，互译出版了70多种精品图书。这些图书的出版，让人们在阅读中加深了解、更懂彼此。着眼展示和传播亚洲各国文明之美、共建亚洲命运共同体，亚洲经典著作互译计划，让亚洲各国间加深对彼此文化的理解，为展示和传播文明之美提供了交流互鉴的平台。截至目前，我国已与阿联酋、阿曼、印度、伊朗等18个亚洲国家签署图书互译出版合作协议，互译出版了70多种精品图书。为亚洲各国的交流提供了新平台以图书为载体、出版为桥梁，能更好地推动亚洲及世界各国的文明对话和交流互鉴。近年来，我国与亚洲国家的图书版权贸易规模不断扩大、质量不断提升，据初步统计，2018年，我国从亚洲国家引进1800多种图书版权，输出5300多种图书版权，以实物贸易方式从亚洲各国进口289万册图书，出口300多万册中国图书。经典中国国际出版工程、丝路书香出版工程支持国内出版机构与亚洲各国出版机构，合作翻译出版1500多种图书，实现亚洲国家主要语种全覆盖。中阿典籍互译出版工程，作为中阿之间第一个国家级的互译出版工程，目前已完成42种经典著作的翻译出版，《阿拉伯女骑手日记》等19种阿方图书在中国翻译出版，《中国道路》等23种中国优秀图书在阿拉伯相关国家翻译出版。《中印文化交流百科全书》作为世界上第一部全面总结研究、系统准确描述中印两国文化交流历史的学术文化工具书，采取中印两国联合编纂、同步出版中文版和英文版的方式，开创了中印文化交流的新模式。此外，我国内蒙古自治区与蒙古国教育文化科学体育部共同实施“纳荷芽”中蒙出版交流工程，互译出版两国经典儿童作品。民族出版社与哈萨克斯坦作协签订互译协议，已在哈合作出版了8种图书，将5位哈萨克斯坦著名作家的作品引入中国。让越来越多的人了解当代中国北京国际图书博览会成为亚洲各国精品图书展示的大平台，2018年30多个亚洲国家参展，展示精品图书上万种。我国每年组织国内出版机构参加亚洲各国国际书展，在斯里兰卡、阿联酋、印度等国家国际书展上举办中国主宾国活动，推介中国好书，让各国读者读“懂”中国。越来越多的中国图书走进亚洲各国。以中阿典籍互译出版工程为例，阿方已经翻译出版了《中国震撼》《中国巨变》等23部中方图书，中方已经翻译出版了《格拉纳达》《羚羊的白天》等19部阿方图书。阿语读者表示，“一带一路”相关内容的图书及中国当代文学作品被翻译成阿文并在当地出版，对于想要了解这些信息的当地民众和文学爱好者来说，可谓如获至宝。北京大学外国语学院阿拉伯语系主任林丰民认为，包括阿拉伯国家在内的许多亚洲国家都渴望了解中国。但是他们发现在文化市场上关于中国的书籍还是太少，仅有的图书也基本是从英文和法文转译过去的，或者是以西方视角写作的书籍，这并不能让他们看到一个全面真实的中国。因此，中阿典籍互译出版工程对阿拉伯国家读者来说，是一场中国文化的“及时雨”。互译计划将迎来更多国家参与一些在国内非常流行的文学作品出海后，同样受到了当地读者的喜爱。2017年阿布扎比国际书展期间，麦家的小说《解密》阿文版新书发布会成功举行，吸引了大量阿拉伯读者和当地媒体，签售环节人头攒动，气氛热烈。今年4月25日，徐则臣《跑步穿过中关村》波斯文版首发式在德黑兰国际书展上举办，吸引了大批伊朗读者。伊朗尼格出版社社长阿里雷萨·瑞伊斯·达纳伊表示，随着“一带一路”建设推进，两国文化间交往更是不断深化。他希望两国间能继续加强出版领域的合作，不断推动文学交流，为两国读者提供更多优秀作品。五洲传播出版社副社长荆孝敏表示，五洲一直同伊朗出版界有着密切的联系，近年来已合作出版60余种波斯文图书。2014年中国和斯里兰卡两国启动“中斯图书互译出版项目”后，积极引进斯里兰卡的优秀作品版权并翻译出版。2018年《关于女人》等图书僧伽罗语版出版，成为中斯互译项目首批成果。《关于女人》的译者、中国国际广播电台的译审盛莉，长期从事对斯里兰卡宣传报道和文化推广工作，她表示，斯里兰卡读者通过阅读僧语版的《关于女人》一书，能够更好了解中国妇女的日常以及她们的所思所想，对促进中斯两国文化交流有着积极作用。亚洲国家文学所展现出的深厚内涵与优美意境也引起了中国读者的兴趣。印度作品《苏尔诗海》《格比尔双行诗集》等纷纷推出中文版。巴基斯坦著名文物保护专家和考古学家穆罕默德·瓦利乌拉·汗，毕生致力于巴基斯坦古迹的保护与研究，他的《犍陀罗：来自巴基斯坦的佛教文明》一书出版中文版后，在豆瓣上的评分高达8.4分。现在，我国正与马来西亚等国家积极商洽图书互译出版合作协议，越南、新加坡等国家也主动表达了与我国签署互译协议的意愿。展望未来，会有更多的中外优秀图书通过亚洲经典著作互译计划走进亚洲各国，成为亚洲人民之间互相学习、携手前进的纽带。']

['内容提要在中国特色社会主义新时代，判断我国发展的重要战略机遇期是否存在并将长期存在的主要依据，是看当前和未来一个时期的内外部条件和环境是否有利于实现更高的发展目标——“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，是否有利于中华民族从富起来走向强起来。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，利用好改革开放以来奠定的雄厚基础，落实好新时代中国特色社会主义发展的战略安排，把握好世界百年未有之大变局，我国发展的重要战略机遇期就将长期存在。习近平同志强调，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。这一重要论断深刻洞察世情国情的变化，深入把握当今世界百年未有之大变局，为正确认识实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦所面临的各种机遇和挑战、制定科学的战略目标、采取科学的战略举措提供了科学指导。澄清对重要战略机遇期的模糊认识所谓“重要战略机遇期”，主要是指由一国内外部各种因素综合形成的、能为该国提供实现某一特定战略目标所必需的重大机遇，并对该国发展产生全局性、长远性、决定性影响的某一特定历史时期。在中国特色社会主义新时代，判断我国发展的重要战略机遇期是否存在并将长期存在的主要依据，是看当前和未来一个时期的内外部条件和环境是否有利于实现更高的发展目标——“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，是否有利于中华民族从富起来走向强起来。综合来看，当前我国发展内外部条件和环境的变化不仅没有结束我国发展的重要战略机遇期，而且为延长我国发展的重要战略机遇期、实现更高发展目标奠定了重要基础。一段时间以来，一些人对我国是否仍处于并将长期处于重要战略机遇期存在一些模糊认识。比如，有观点把过去支撑我国经济高速增长的条件和环境等同于实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的条件和环境，以致得出不正确的结论。这种观点错误地认为我国经济新常态的出现意味着重要战略机遇期的消失，而没有看到发展阶段的演进和发展目标的升级必然要以发展条件和环境变化为前提。经过改革开放以来经济的高速增长，一方面，支撑传统粗放式高速增长的条件和环境发生了变化，我国的低成本优势不再明显；另一方面，告别粗放式增长模式、实现高质量发展的条件和基础已经具备，不仅我国经济发展总体向好的基本面没有变，而且具备了加快经济结构优化升级、提升科技创新能力、加快绿色发展、参与全球经济治理体系变革的更好基础，对实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦更为有利。应当看到，重要战略机遇期的内涵和条件发生变化，在大国发展的历史上是常见现象。在2014年中央经济工作会议上，习近平同志就明确指出，经济发展进入新常态，没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，改变的是重要战略机遇期的内涵和条件。又如，一些人没有正确理解当今世界百年未有之大变局，自然也就无法正确认识中华民族伟大复兴所面临的战略空间和战略机遇。他们没有认识到危和机可以互相转化，只盯着世界变局中的危而忧心忡忡。其实，在当今世界百年未有之大变局中，危和机是一对同生并存、可以相互转化的矛盾，克服了危即是机。对我国来说，只要紧扣重要战略机遇新内涵，抓住和用好机遇，在应对危机的过程中积极创造机遇，就能化危为机、转危为安。从这个意义上说，当今世界百年未有之大变局正给中华民族伟大复兴带来重大机遇。重要战略机遇期具有坚实基础和新的内涵综合来看，我国发展之所以仍处于并将长期处于重要战略机遇期，是因为改革开放以来的发展历程和伟大成就为延长重要战略机遇期积累了宝贵经验、奠定了雄厚基础，是因为党中央顺应时代潮流作出了新时代中国特色社会主义发展的战略安排。改革开放以来取得的伟大历史性成就，使我们前所未有地走近世界舞台中央，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的信心和能力。改革开放40年，我国创造了经济发展奇迹，货物进出口总额从206亿美元增长到超过4万亿美元，累计使用外商直接投资超过2万亿美元，对外投资总额达到1.9万亿美元。中国已成为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，外汇储备连续多年位居世界第一。今天，雄厚的物质基础、丰富的人力资本、广阔的市场空间、巨大的发展潜力和全方位的国际竞争力，是我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期的坚实基础。改革开放以来，我国坚持走中国特色社会主义道路，坚持社会主义市场经济改革方向，探索出决策效率高、社会动员能力强、资源配置高效的社会主义市场经济体制，具有突出制度优势，为我国发展长期处于重要战略机遇期提供了制度保障。在党的十九大报告中，习近平同志提出中国特色社会主义进入了新时代的重大政治论断，对新时代坚持和发展中国特色社会主义作出重大战略部署，明确“坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”，并作出从全面建成小康社会到基本实现现代化、再到全面建成社会主义现代化强国的新时代中国特色社会主义发展的战略安排。这一战略安排顺应中华民族伟大复兴的历史潮流，紧扣重要战略机遇新内涵，有利于在新的时代条件下延长和用好重要战略机遇期。新时代的发展成就不仅证明了重要战略机遇期的客观存在，而且彰显了重要战略机遇的新内涵。党的十八大以来，我们全面深化改革，不断完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；深入推进供给侧结构性改革，着力解决经济发展面临的深层次结构性问题；加强技术创新和新动能培育，努力更新经济发展动力系统；推动共建“一带一路”，推动世界经济发展和人类命运共同体建设；等等。这些都为我国发展赢得了新空间和新机遇，使重要战略机遇具有了新的内涵，主要是：加快经济结构优化升级的机遇——我国经济持续健康发展，经济结构不断优化，服务业对经济增长贡献率接近60%，高技术产业、装备制造业增速明显快于一般工业；提升科技创新能力的机遇——科技创新快速推进，专利申请量连续数年位居世界第一；深化改革开放的机遇——供给侧结构性改革持续深化，财税金融、国资国企等重点领域改革持续推进，更高水平对外开放不断扩大，全社会创造力和发展活力得到激发；加快绿色发展的机遇——绿色发展理念深入人心，绿色发展方式和生活方式加快形成，绿色低碳循环发展的经济体系逐步健全，环境污染问题得到有效遏制；参与全球经济治理体系变革的机遇——我国秉持共商共建共享的全球治理观，大力推进共建“一带一路”，支持多边贸易体制，促进自由贸易区建设，推动建设开放型世界经济，积极参与全球经济治理体系变革。我国发展的重要战略机遇期将长期存在深刻把握我国发展的重要战略机遇期，需要科学认识当今世界百年未有之大变局。把握这一大变局，当前需要注意以下几个方面：一是国际力量对比发生重大变化，新兴市场国家和发展中国家群体性崛起正在改变全球政治经济版图，世界多极化和国际关系民主化大势难逆，长期由西方国家主导的全球治理体系正在发生变革，但争夺全球治理和国际规则制定主导权的较量十分激烈，西方发达国家在经济科技上仍占优势地位，更加公正合理的国际政治经济秩序的形成依然任重而道远。二是全球不平等问题和一些国家内部不平等问题激化，导致单边主义、保护主义愈演愈烈，民粹主义和逆全球化思潮抬头，多边主义和多边贸易体制受到严重冲击。要合作还是要对立，要开放还是要封闭，要互利共赢还是要以邻为壑，国际社会再次来到何去何从的十字路口。三是人工智能、大数据、量子信息、生物技术等快速发展，新一轮科技革命和产业变革正在积聚力量，世界经济新旧动能转换处于关键期。抓住新一轮科技革命和产业变革的重大机遇，新兴市场国家和发展中国家就有可能实现跨越式发展。总体来看，百年未有之大变局改变了我国发展的外部条件和环境，但更主要的是为中华民族伟大复兴提供了战略空间和战略机遇。虽然一些国家逆全球化思潮泛起导致我国外需增长放缓，但也带来倒逼我国转变发展方式的机遇。正如习近平同志所指出的，我们面临的机遇，不再是简单纳入全球分工体系、扩大出口、加快投资的传统机遇，而是倒逼我们扩大内需、提高创新能力、促进经济发展方式转变的新机遇。虽然2008年国际金融危机后全球经济复苏缓慢，但中国成功开启供给侧结构性改革、大力推动高质量发展，以中国为代表的新兴市场国家快速发展正使国际力量对比发生近代以来最具革命性的积极变化，全球发展的版图更加全面均衡，发展中国家的国际话语权逐步提高，世界和平的基础更为坚实稳固。虽然全球科技创新速度有所回落，但中国创新发展的脚步正在加快，特别是世界新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，中国利用广阔的国内市场和丰富的创新人力资源，可以通过“干中学”更快缩短与发达国家的技术差距，在新技术创新浪潮中实现弯道超车甚至变道超车。中国稳步推进国家治理现代化，保持社会和谐稳定。这使中国人民更加清楚地认识到中国特色社会主义制度的优势，从而进一步增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，进一步增强走中国特色社会主义道路的坚定性和自觉性。全球治理体系深刻重塑，为中国参与全球治理体系变革提供了新空间。世界经济格局的演变对全球经济治理体系提出了新要求。近年来，中国积极促进全球治理体系变革，已经成为影响世界经济版图变化的重要力量。中国对世界经济增长贡献率连续多年达到30%以上，国内生产总值占世界生产总值的比重已经超过15%，在国际货币基金组织中的份额得到提升。我国提出的构建人类命运共同体理念受到世界各国广泛认同，共建“一带一路”不断走深走实。这些情况表明，中国的国际话语权正在得到提升，完善全球治理离不开中国智慧、中国方案、中国力量。（作者为中国人民大学副校长）']

['核心阅读盐池滩羊，肉嫩味鲜，好吃不膻。但是，在宁夏盐池县，过度放牧曾经导致草原生态恶化，风沙灾害日益严重。为保护生态，盐池实行封山禁牧，羊群全部进舍入圈，草原和林地等实行围封，培育林草。如今，“盐池滩羊”畅销全国，成为盐池县贫困群众脱贫富民的“一号产业”，旧日的“沙漠县城”不仅摘掉了贫困的帽子，还接连捧回“全国防沙治沙先进集体”“全国绿化先进县”等荣誉。盐池县位于宁夏回族自治区东部、毛乌素沙漠南缘，地处陕甘宁蒙四省（区）七县交界地带。上世纪80年代初，全县有75%的人口和耕地处在沙区。曾几何时，这里是鼎鼎大名的“沙城”，“一年一场风，从春刮到冬，风吹沙子跑，抬脚不见踪，沙子漫地跑，沙丘比房高。”每次去盐池，当地人总爱用过去和现在来作对比：“现在的盐池，沙尘暴几乎绝迹，山美水美草原美！”早在本世纪初，盐池就提出了生态立县的目标，并率先实施封山禁牧工作。经过多年的抗沙与顽强植绿，盐池县已成为宁夏东部的一道生态屏障，闯出一条生态改善与产业发展紧密结合的绿色发展新路子。环境不断改善，旅游产品不断丰富驱车行驶在307国道，眼前的盐池大草原处处生机盎然，满目皆绿，蓝天白云。多年来，盐池县先后实施了系列生态建设项目，助力生态重建、恢复和改善。2015年，该县出台了《林业发展“十三五”规划》，提出建设“一圈一带三区多点”的生态安全格局，着力构筑森林生态、林业产业、林业科技推广、森林资源保护四大体系，重点实施防沙治沙、新一轮退耕还林、产业提升等十大工程，努力实现林业现代化、生态文明和林业可持续发展目标。截至目前，盐池县林木保存面积达到385万亩，200多万亩沙化土地全部披上绿装，100亩以上的明沙丘基本消除，林木覆盖度、植被覆盖度分别达到31%和56.3%，年扬沙天气由10年前的54次降低到现在的9次，先后被评为全国林业科技示范县、全国绿化先进县、国家园林县城、国家卫生县城。到盐池，看古长城，感受历史的魅力；看草原，领悟天地辽阔；如果只是在地上觉得不过瘾，还能飞上高空一跃而下，从空中俯瞰——现在这里是西北最好的跳伞基地之一。旅游产品的不断丰富，背后是环境的不断改善。盐州古城是盐池着力打造的旅游景区，“在景区建设中，我们同步开展了生态修复与城市提升，以防沙治沙、生态修复、综合治理等为原则，开展生态修复。”盐池县环境保护和林业局负责人介绍，“截至目前，景区共围栏封育4000亩，补绿、插绿500亩。”防沙治沙综合治理，打击破坏林地违法犯罪盐池县坚持上下联动推进生态建设，县党委政府强力推动，部门乡镇聚力推进，探索出“北治沙、中治水、南治土”的总体思路，形成草原禁牧与舍饲养殖、封沙育林与退牧还草、生物固沙与工程固沙、防沙治沙与沙产业开发、移民搬迁与迁出地生态恢复的“五个结合”治沙模式。仅“十二五”期间，盐池县防沙治沙投工投劳20余万人次，投入资金3.2亿元，治理面积50余万亩，建成防沙治沙综合治理示范区12个。在生态脆弱区，先封育后治理，先灌草后改造；在重要节点和有水区域，一次规划，分期实施，取得了良好的治理效果。针对破坏林地、偷猎盗采等违法犯罪行为，盐池精准出击，施重拳予以整治。2018年，该县组织开展了“春雷”专项打击行动，重点打击盗伐林木、滥伐林木、毁林开荒、非法树木移植，非法猎捕、杀害野生动物等违法犯罪行为。截至目前，立行政案件87起、刑事案件2起，行政罚款1162.9万余元。不仅要发挥好政府的引导力量，还要充分调动起民间力量，一大批治沙模范人物涌现出来。1980年，29岁的白春兰和丈夫冒贤响应当地政府的号召，进军不毛之地，开始了30多年的治沙历程。矢志播绿，横心治沙。从那时起，白春兰和丈夫每天从8公里外的冒寨子村赶到一棵树村，他们用手推车拉沙开路，平田整地，育苗种树。1986年，白春兰在一棵树村的沙丘上盖了间小房子安下了家，结束了每天奔波往返16公里的辛苦。每天清晨，夫妇俩刨沙、挖坑、栽树，饿了啃几口干粮，渴了喝几捧凉水。经过多年摸索，白春兰创造了以草挡沙、以柳固沙、栽树防沙的“三行制治沙法”，走上了科学治沙之路。经过多年的治理，“一棵树”的生态环境明显改善，变成了“千棵树”“万棵树”。去年，盐池县被确定为灌木平茬试点县。针对柠条、沙柳等灌木平茬利用机械要求高、加工成本较高等难题，盐池结合中国农机研究院等科研院所在盐池的研究成果，探索出一系列技术标准和操作规范，改进了多种平茬机械。同时，以点带面示范推广，先行选定10个村开展柠条机械化采收试验示范，并先后2次举办全区灌木平茬利用、机械演示现场会，有力带动了全县灌木平茬持续扩面。羊群入圈，封山禁牧，生态经济双受益夜色袭城，华灯初上，一盏盏滩羊造型的路灯照亮盐池城区的夜空。盐池县是宁夏唯一的牧区县，全县有天然草场面积835.4万亩，滩羊产业也成为盐池县农民脱贫富民的主导产业。回溯往昔，1978年，盐池县被国家畜牧总局列为畜牧业现代化综合试验基地县，1979年，羊只饲养量达54万只。此后20多年来，盐池县持续推广“三高一快”养羊措施，使全县各项畜牧业生产指标均有所提高。然而，过度放牧带来草原生态环境极度恶化，风沙灾害日益严重。改变发生在2002年。这一年，盐池在宁夏率先封山禁牧。这是一场改变传统生产方式的巨大变革，千百年来都自由放牧的羊群全部进舍入圈饲养，草原和林地等实行围封，培育林草，借助自然的力量恢复植被，保护生态。2017年，盐池滩羊饲养量达311.2万只，出栏184.7万只，农民人均可支配收入一半以上来自滩羊产业。“盐池滩羊”畅销全国。“盐池县成立了滩羊产业发展集团有限公司、盐池县滩羊产业发展协会，实施并监督各企业订单收购盐池滩羊肉，与养殖户签订滩羊养殖协议，并以高于市场同期价格10%收购盐池滩羊肉。滩羊产业实现了贫困村全覆盖，对贫困群众增收贡献率达60%以上，成为贫困群众脱贫富民的‘一号产业’。”盐池县农牧局局长曹军说。做好传统滩羊产业的同时，盐池县以生态环境保护为契机，大力发展环保产业，积极探索发展沙柳、柠条等灌木平茬加工燃料颗粒，充分利用其热值高、灰分低、能效高等优势，替代煤炭、油气等化石燃料，目前已培育出1家重点企业，生物质燃料颗粒年销售收入近千万元。旧日的“沙漠县城”不仅摘掉了贫困的帽子，还接连捧回“全国防沙治沙先进集体”“全国绿化先进县”等重要荣誉。']

[]

['党的领导是根本保证北京市政协主席吉林习近平总书记指出，“中国共产党的领导是包括各民主党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是中国特色社会主义最本质的特征，也是人民政协事业发展进步的根本保证。”党的十八大以来，北京市政协始终坚持党对政协工作的领导这一根本政治原则，在中共北京市委领导下，努力推动习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想落地生根，切实发挥好专门协商机构作用。通过这几年的实践，我们有以下体会：坚持和加强党的领导，专门协商机构才能“专”出特色。人民政协作为专门协商机构，要把工作着力点放在搭平台、聚共识上。在党委领导下规范协商议题提出机制，政协协商实现了与政党协商、人大协商、政府协商、基层协商等的有机衔接，为政协把握自身性质定位、发挥协商平台作用创造了条件。坚持和加强党的领导，专门协商机构才能“专”出优势。人民政协具有作为专门协商机构的独特优势，在党委领导下，把政协协商纳入决策程序，为政协发挥自身优势和作用提供了广阔空间。在实践中，我们广泛开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，创新开展网络议政远程协商，促进上情下达与下情上传有机结合、建言资政和凝聚共识双向发力。坚持和加强党的领导，专门协商机构才能“专”出质量。人民政协必须把履职质量放在突出位置，把提质增效贯穿履职全过程。在党委领导下健全完善政协协商的程序机制，建立有效的制度体系，为提高政协履职质量提供制度保障。同时，党委的重视支持进一步激发各党派团体和各界委员的履职积极性。坚持和加强党的领导，专门协商机构才能“专”出成效。人民政协的专门协商机构作用，最终要体现到服务党委政府科学民主决策、提升治理能力和治理水平上来。在党委领导下，建立规范的协商成果办理、落实和反馈机制，有利于委员提出的真知灼见更多转化为决策，有利于党委政府的决策意图得到委员和各界群众的广泛认同，达到凝聚人心、凝聚共识的效果。创建平台协商于民浙江省政协主席葛慧君深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，关键要牢牢把握新时代人民政协的新方位新使命。县级政协在协商于民、协商为民上具有独特优势和重要作用，自去年7月，我们选择6个县级政协开展“请你来协商”平台创建工作试点。在总结试点经验基础上，省政协召开工作推进会，在全省推开“请你来协商”平台建设。我们的主要做法、成效和体会是：第一，明确“专”的定位，彰显专门协商机构专属特质。“请你来协商”平台旨在充分释放专门协商机构的潜能和实效，搭建融协商、监督、参与、合作于一体的综合性、常态化、制度化的履职平台。在协商内容上，聚焦改革发展大事、党政中心要事、民生改善实事、社会治理难事，具体议题采取面向社会征题、政协委员荐题、党政领导点题等方式确定；在协商频次上，采取“6+X”模式，“6”是指除全体会议、专题议政性常委会会议协商外，一般每年举办6次协商活动，其中党政主要负责同志原则上各参加1次，“X”是指县级政协参加单位、专委会和界别委员小组发挥各自优势，每年开展若干次协商活动。第二，展示“专”的水平，提高双向发力质量实效。我们坚持把双向发力贯穿于“请你来协商”的各环节全过程，提升协商能力。一方面，提高建言资政水平，着力建言建在点子上。坚持把调查研究作为“请你来协商”的必经程序和基础环节，切实提高“言值”。另一方面，实化、细化思想政治工作，提高凝聚共识水平。注重在一些党政关注、群众关切的痛点难点上强化思想政治引领，使协商议政的过程成为宣传政策、增进共识的过程。第三，运用“专”的方式，增强开放度和时代性。县级政协大量工作直面老百姓，开展协商最需接地气、合民意。我们坚持开门协商、开放协商，采取“会场+现场”“固定+移动”“集中+分散”的模式，推动协商进村社、进楼宇、进市场、进工地，改变政协协商局限在办公大楼内、距离普通民众较远的状况。激发政协委员主体活力福建省政协主席崔玉英委员是政协工作的主体，我们深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，加强委员队伍建设，在强化委员主体意识、突出主体地位、激发主体活力上下功夫。注重思想政治引领，努力提高人民政协制度参与者的素质能力。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装委员头脑，注重通过党建引领提升委员政治素养。组织党员委员带头谈政治责任、留任委员带头讲履职体会，引导委员明确自己肩负的政治责任。建立覆盖全体委员的学习培训制度，健全领学讲学互学考学励学“五位一体”学习培训机制，创建省市县“三级共享”师资库，坚持“理论研讨”与“模拟履职”相结合，不断提高委员的政治把握、调查研究、联系群众和合作共事能力。注重协商民主建设，不断拓宽人民政协制度实践者的履职平台。创建“网上议政厅”“委员随手拍”等“互联网+”履职新载体，打造时刻在线、永不落幕的委员之家。另一方面，延伸协商工作触角。通过发放委员联系卡、设置委员信箱，以及在高校企业和乡村社区设立委员联络点、委员调解室等，打造委员服务住地群众的“站点”。积极推行“协商进村、调研入户”，通过“上门协商”“恳谈协商”等形式，把涉及群众切身利益的协商，送到田间地头、开进车间码头，拓展了委员践行协商民主的平台。注重双向发力工作，彰显人民政协制度推动者的优势作用。在专题学习会和协商会前，邀请党政部门通报情况、答疑释惑，增进委员对党政工作的理解。制定出台加强和改进调研工作实施办法，依托高校和研究机构建立调研咨政专家库，调研人员构成上要求委员占比60%以上，采取综合调研与专题调研相结合、走访调研与蹲点调研相结合方式，组织委员进村入户，摸准摸透真情实况。建立机制与党政工作有效衔接湖北省政协主席徐立全建立完善与党政工作有效衔接的机制，对于推动人民政协发挥好专门协商机构作用具有重要意义。我们深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，于去年出台《关于完善省政协协商议题产生、成果报送办理反馈和对口联系工作机制的意见》，对省政协各专委会与省直部门的对口联系以及政协协商议政活动与党政工作衔接中的关键问题，作出明确规定，取得了良好成效。我们的主要做法是：改进协商议题产生机制，提高协商精准度。坚持内容上聚焦中心、数量上合理安排，努力提高议题征集审定工作的制度化、规范化、程序化水平。议题征集审定机制的不断完善，提高了专委会开展协商活动的积极性、部门参与政协协商的积极性、领导依靠政协协商推进工作的积极性。优化协商议政格局，提高协商有效性。合理确定协商活动数量，确保重要协商活动均有省委、省政府领导同志参加。年度重点协商议题一般不超过10个，其中涉及全省经济社会发展全局的重大问题，通过议政性常委会会议进行协商，全年2次，省委书记、省长分别参加；涉及省委省政府重点工作的问题，通过月度专题协商座谈会开展协商，共6次；监督性协商议题1至2个，省委常委、副省长参加。此外，涉及民生等具体问题，采取对口协商、界别协商或提案办理协商等形式组织协商，省直有关部门负责同志参加，由相应专委会组织实施。完善协商成果报送办理反馈机制，提高协商成果转化率。省政协全体会议、议政性常委会会议、月度专题协商会的成果，以会议综合情况报告或专题建议的形式报送省委省政府。建议案、专项监督报告及委员年度视察报告，根据内容分别报送省委省政府。对口协商、界别协商成果一般报送省直有关部门。强化政协专委会基础性作用青海省政协主席多杰热旦青海省政协深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，着力在强化专委会基础性作用上下功夫，有力推动专委会整体工作水平提升。狠抓思想政治建设，着力强化专委会思想政治引领功能。一是筑牢思想根基。强化专委会分党组会议和主任会议引领作用，建立调研视察前集中学习与调研视察后讨论式学习相结合的学习制度。二是强化政治保证。坚持以党的政治建设为统领，强化专委会党建工作，在9个专委会分别设立分党组，明确分党组抓党建的重点任务、工作原则和方式方法。三是突出工作实效。紧扣青海省情实际，充分发挥专委会联系界别、联系委员的优势，加强对各族各界人士的思想政治引领。创新工作机制，着力发挥专委会职能优势。为确保协商议政质量，我们积极创新思路，建立了三项工作机制：一是依托各专委会建立省政协重点协商议题研究论证机制，注重强化与政府相关部门和分管省领导的沟通联系。二是以专委会为依托，以议题为纽带，建立与各民主党派、工商联、无党派人士联合开展调研视察和协商议政制度，形成了推进协商议政的强大合力。三是以省政协民族宗教委员会为依托，建立了省州县三级政协民族宗教界委员联动机制，重点就贯彻落实党的民族宗教政策开展监督性视察，助推民族团结进步事业发展。加强协商议政应用型智库建设，努力提升协商议政的能力水平。青海省政协认真落实全国政协部署要求，按照具有代表性、专业性和实用性原则，2018年依托专委会率先建立了协商议政应用型智库，聘请部分省政协委员、专家学者、政府相关部门政策法规处室负责人以及省政协各专门委员会负责人等80人为智库成员，制定了智库成员管理办法，明确了工作任务和方式方法。编制清单促进提案工作提质增效广东省深圳市政协主席戴北方深圳市政协认真学习领会习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，将提案的建议与办理单位的落实事项逐一对应起来，形成“提案工作清单”，提高提案工作水平，初步形成“1234”提案工作机制。“一张清单”做到底。一是清单式建议。按照规范格式，由提案人逐条填写提案的意见建议，形成“建议清单”。二是清单式办理。由办理单位对照“建议清单”逐项办理，务求每条意见都得到重视。三是清单式答复。由办理单位逐项填报“办理清单”，确保每条建议都有回音。四是清单式公开。将“办理清单”与提案及其办理复文一并公开，引导公众关注和了解提案工作。“两个支撑”作保障。发挥信息技术和第三方智库作用，保障“清单”工作有效推进。一是信息技术支撑。以“互联网+提案工作”为依托，实现提案撰写、交办、办理、答复、评价和公开的信息化。二是第三方智库支撑。将专业性较强的工作，委托科研机构、社会组织等第三方机构办理。“三组指标”树导向。一是“提案质量指标”。包括选题、调研与分析等9个评价指标，13个评价项目。二是“提案办理质量指标”。包括协商、办理、复文等7个评价指标，11个评价项目。三是“提案综合质量指标”。包括1个评价指标和2个评价项目。“四种应用”提水平。发挥“清单”的“工具性”作用，提高提案工作水平。一是精准化考核。运用“清单”形成的大数据，为委员履职和办理单位绩效考核等提供依据。二是规范化行文。制定清单式的提案模板和复文模板，助推提案工作作风的转变。三是引擎式公开。建立搜索引擎，打通“清单”、提案和办理复文等信息间的联系。四是开放式评选。通过第三方推荐和网络投票等形式，开展评优和点评活动。以“三促学”增强履职实效黑龙江省牡丹江市政协主席闫岩习近平总书记在2019年全国政协新年茶话会上发表重要讲话中，提出了“崇尚学习、加强学习”的明确要求。牡丹江市政协坚持以“三促学”为抓手，切实促进工作提质增效。坚持目标促学，打牢思想政治根基。我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，深入学习领会习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，认真贯彻落实总书记关于做好黑龙江工作的重要讲话和指示批示精神。坚持“制度保障常态学”，以常态化学习打牢共同奋斗的思想政治基础；坚持“集中培训全员学”，确定了在本届市政协任期内，保证本地集中培训、异地集中轮训两个“全覆盖”的目标，并将参训情况纳入委员年度履职考核重要内容。发挥优势促学，强化履职能力。进行“五有政协”主题教育，努力打造“有灵魂、有规矩、有活力、有品行、有作为”的新时代政协委员队伍。打造“四个一”载体，组织一次专家辅导、开好一次专题研讨、提出一批针对性措施、形成一批研讨成果，集中组织20余次市、县（区）两级政协组织和参加单位参加的学习研讨活动。开展“三联系”活动，通过主席会议成员联系常委、常委联系委员、委员联系基层，促进委员相互学习。此外，我们还在全市设立了300多个委员基层联系点，实行委员轮流值班，委员通过坐班、走访、入户、座谈，提高了有效建言资政的能力。深入实践促学，提升履职质量。我们针对新委员履职热情高但对撰写提案、大会发言、社情民意信息等方法不熟练的情况，集中组织业务讲座，解决“不会为”的问题；针对委员在履职中存在的“重提出问题、轻解决建议”等倾向，积极做好方法指导，解决“不善为”的问题；针对委员忽视履职实效、履职水平不高等状况，强化开展专业训练，解决“不能为”的问题。稳步推进政协协商向基层延伸江苏省徐州市政协主席王安顺近年来，徐州市政协紧紧围绕发挥好专门协商机构独特优势，坚持不建机构建机制，推动委员下沉，切实发挥政协组织和政协委员重要作用，稳步推进政协协商向基层延伸。严密制度设计，推动政协协商与基层协商有效衔接。深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，研究制定了《关于充分发挥政协专门协商机构作用，推进全市基层协商民主建设的实施意见（试行）》等制度文件，从组织体系、议事规则等方面作出明确规定。设立协商议事会议，搭建基层协商民主平台。针对乡镇（街道）没有政协组织的问题，组建委员履职小组，搭建乡镇（街道）、村（社区）和企事业单位三类协商议事会议平台，推动委员履职工作下沉。乡镇（街道）协商议事会议依托“政协委员之家”，以委员履职小组负责人为协商议事会议召集人，负责乡镇（街道）协商议事工作；村（社区）和企事业单位协商议事会议，由所联系的政协委员任召集人，负责相关协商议事工作。构建适用可行的运行机制，保障协商活动有效开展。按照要求，对协商议事会议协商什么、谁来协商、如何协商等作出明确规定。精心确定协商议题，坚持围绕中心、服务大局，聚焦脱贫攻坚、污染防治等重大问题和涉及群众切身利益的问题，通过委员入户走访、发放议题征集表、召开座谈会等方式，收集、筛选议题并公示。认真组织协商议事会议，由乡镇（街道）委员履职小组负责人或联系村（社区）、企业的政协委员负责组织、主持协商议事会议，按照提出意见、互动协商、修订意见、提请确认等步骤，就协商议题进行充分协商，努力形成共识。推动协商成果实施，及时将协商成果向群众和相关单位反馈，并在下次协商议事会议上通报，力求协商事项“件件有回音，事事见成效”。党建新格局焕发新活力河北省曲周县政协主席李占文曲周县政协认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，积极探索新载体新方式，形成六有（“有组织、有制度、有阵地、有计划、有活动、有考核”）、双联（“党组成员联系党员委员、党员委员联系党外委员”）、双促进（“促进凝聚思想政治共识、促进高质量建言资政”）的党建工作新格局。扩大组织覆盖，力求党建工作新突破。去年上半年，我们依托界别活动组建立了8个临时党支部，做到党的组织对党员委员全覆盖、党的工作对全体委员全覆盖。我们制定了专门的实施意见，在加强理论学习、开展主题教育、严肃组织生活等方面，明确支部建设的任务目标和推进措施。打造“委员之家”，帮助指导每个临时党支部建立活动室，营造出“委员之家”的浓厚氛围。强化活动开展，树立委员队伍新形象。临时党支部依托界别建立，紧扣中心任务，开展丰富多彩的党建活动。通过“政协大讲堂”，举办习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想学习讲座，并以各支部为单位深入开展研讨活动。推行“6+X支部主题党日”活动，指导各支部唱国歌、温誓词、诵党章、讲党课、过党员政治生日。为进一步强化委员队伍管理，我们为每名委员建立了履职档案，详细记录委员参加会议、撰写提案、反映社情民意、参加公益活动等情况，同时制定《委员履职考评办法》，把委员参加履职活动作为重要方面。聚焦双向发力，开创政协工作新局面。一是凝聚了共识，强化了思想政治引领。通过加强党员委员学习教育、党员委员和党外委员经常性联系，使广大委员更加深刻理解党的理论路线方针政策，增进了政治共识，增强了政治使命感和履职责任感。二是推进了履职工作，提高了建言资政质量。广大委员将履职热情倾注“一线”，积极为全县经济社会发展献计出力。把协商平台搭到百姓家门口安徽省灵璧县政协主席王怀启近年来，灵璧县政协认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，积极发挥人民政协在国家治理体系中的重要作用，将履职触角延伸到最基层，把协商平台搭建到百姓家门口，探索建立社情民意恳谈协商制度。搭建协商平台，畅通基层群众诉求表达渠道。我们积极探索县级政协协商的有效形式，在2013年召开全体会议时，尝试实行开门办会，让百姓走进政协，全程列席会议。会议期间，专门召开社情民意座谈会，10多名群众代表反映了30多条社情民意信息，让我们感受到基层群众表达诉求的强烈愿望。为此，主席会议研究决定，正式建立社情民意恳谈会制度，为基层群众搭建一个表达诉求的平台。我们还邀请县直有关部门、乡镇党政领导和村两委负责人参加恳谈会，与群众现场互动，围绕有关问题开展协商交流，推动一些问题的及时有效解决。突出协商实效，助推解决基层治理中的难点堵点。协商就要推动协商成果落地，促进相关问题解决。恳谈协商会提前预告、不设门槛、不限人数、自愿参加、平等协商。对群众普遍关注、现场无法解决的共性问题，县政协以社情民意信息报送县委县政府和省市政协。恳谈会上协商出不少“好点子”，解决了很多难点问题。延伸协商触角，把协商平台搭建到百姓家门口。为了增加协商密度、扩大协商参与度，我们着力推动政协协商触角向基层延伸。经县委批准，我们在乡镇设立了20个政协联络点，并从全县300个行政村中，选择人口集中的村居（社区）设立77个社情民意联络站，明确了305名政协委员和社情民意信息员负责联络站工作，构建起了横到边、纵到底、覆盖城乡的社情民意收集网络。']

['■随着科学技术的全球化势头不断加强，产业链的全球布局难以逆转。全球化的发展是大势所趋，有其客观必然性。■新一轮科技革命兴起，对全球产业链带来了深远影响。国际金融危机进一步加深了发展失衡等矛盾。这凸显了进一步完善全球经济治理体系的重要性。■世界各国应该加快高质量的开放，为外贸和外资提供高水平的便利和服务，充分发挥新科技对全球化的推动作用，在开放的环境中加强全球合作，在发展中解决问题。世界贸易组织近日在最新发布的《全球贸易数据与展望》报告中，将今年全球贸易增长预期由此前的3.7%大幅下调至2.6%。全球贸易被认为是衡量经济全球化发展的重要指标之一。全球化进程当前面临哪些挑战，原因在哪里，各方应该如何应对？本报记者就此对一些国家的知名专家学者进行专访。“全球化正在经历重要转型”美国知名经济学家、耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇认为，全球贸易增速出现明显下滑趋势，表明全球贸易对全球经济的推动作用正在下降。数据显示，受国际金融危机影响，2009年全球贸易量暴跌10.4%。在2010年至2011年短暂反弹后，2012年至2018年全球贸易平均增速仅为3.6%，约为危机前20年平均增速7.1%的一半。2018年全球贸易量增速放缓至3.0%，增幅较2017年回落1.6个百分点。比利时布鲁盖尔经济研究所达杜什教授指出，全球资本流动量也出现明显下降，特别是国际金融危机以来，跨境资本流动量下降了2/3。更令人担忧的是，保护主义、民粹主义持续抬头。过去10年，全球二十大经济体总共实施了超过9000项贸易限制及保护措施。同时，以世界贸易组织为代表的多边贸易体制遭遇挑战，一些发达经济体对国际货币基金组织、世界银行等多边机构的支持意愿和力度都严重不足。泰国正大管理学院国际学院院长汤之敏认为，全球化是指人类在全球范围内的紧密联系及其发展趋势，涵盖科技、经济、文化以及国际治理等多个方面。虽然全球贸易额增速与资本流动有所放缓，但是科学技术的全球化势头不断加强，产业链的全球布局难以逆转，文化的交流互鉴日益紧密。全球化的发展是大势所趋，有其客观必然性。“全球化仍是不可逆转的趋势。”欧洲政策研究中心格罗斯教授强调：“历史经验证明，全球化以及多边主义体系下的国际合作是减少贫困、维护和平稳定以及共同应对全球重大问题和挑战的重要途径。同时，只有在多边主义体系下，发展中国家和最不发达国家的利益才能得到更好保障。当前，全球化正在经历重要转型。西方主导的、以货物贸易为主体的全球化动力减弱，而新一轮的全球化将更具包容性、多边性及可持续性等特点。”据麦肯锡全球管理咨询公司报告显示，2005—2014年，全球跨境宽带流量增长了45倍，到今年预计还将增长9倍。埃森哲公司报告预计，到2020年跨境电子商务用户将达到10亿人左右，销售总额约一万亿美元。格罗斯认为，以数字化为基础的新一轮科技革命对互联互通有着更高的需求，这将进一步推动全球化的深化和转型。“全球经济治理体系需要进一步完善”汤之敏认为，在全球化进程中，随着产品、资本、技术和人力资源的跨国流动，不少发展中国家抓住机遇、实现经济发展，人民生活不断改善。罗奇指出，发达国家在享受全球化带来的低成本商品和服务的同时，忽视了日益加剧的收入不平等问题和极具破坏性的民粹主义政治势力的影响。达杜什认为，当前全球化面临的挑战是由表层的暂时性因素与深层的结构性因素叠加所造成的。以自动化、智能化、数字化为代表的新一轮科技革命兴起对全球产业链特别是制造业带来了深远影响。制造业企业从主要关注劳动力成本，逐渐转变为对劳动力技能、基础设施条件以及地区法律环境等因素的重视，从而造成部分国家和地区失业率上升以及贫富差距扩大。国际金融危机则进一步加深了这一矛盾。现有国际经济规则难以有效协调全球化在不同国家间的利益，以及各国内部的合理分配。汤之敏认为：“全球化面临的挑战凸显全球经济治理体系需要进一步完善。”“合作应对才是唯一出路”针对全球化面临的挑战，专家们在采访中都表示：“合作应对才是唯一出路”。格罗斯说：“保护主义和单边主义只会造成全球经济陷入新一轮衰退。”达杜什建议，应考虑到一些西方国家民众反对经济全球化的原因，重塑民众获得感和社会凝聚力。通过完善社会保障制度、建立职业培训体系以及改革劳动力市场等措施，使人力资本进一步得到优化，以适应科技革命所带来的产业结构调整。汤之敏认为，应该让更多民众借助日益便利的国际商务、物流和支付平台，参与到全球化的经济活动中来，分享全球化的好处。达杜什进一步指出，全球化的推进还要有与之匹配的更完善的全球治理体系。“相关各方应努力推动全球多边机制的改革，充分考虑发展中国家的利益，使其更具包容性和代表性。”罗奇则建议，可以从世贸组织改革和加强国际金融、气候变化和卫生方面的全球政策架构等途径来应对全球化风险。专家们强调，要“在开放的环境中加强全球合作”，促进各类生产要素的自由流通，在发展中解决问题。汤之敏强调，世界各国应该加快高质量的开放，为外贸和外资提供高水平的便利和服务。“一带一路”合作有助于提高互联互通水平，为全球化更好造福各方提供了途径。达杜什提出，要通过加强双边和多边谈判，降低大数据等新生产要素在全球流动的壁垒，充分发挥新科技对全球化的推动作用。（本报曼谷、华盛顿、布鲁塞尔电）']

['江苏南沿江城际铁路建设启动，北京新机场即将竣工……5月，一批重大项目如期落地，投资分外红火。打开今年头4个月的投资“成绩单”，延续了增长平稳的态势。今年前4月，全国固定资产投资同比增长6.1%，增速比去年全年加快0.2个百分点。在复杂严峻的国内外市场环境下，我们应当如何稳投资，又该如何延续投资结构优化的好趋势？记者进行了采访。补短板、促升级，投资结构继续优化3月28日，杭衢铁路（建德至衢州段）全线开工。这条继杭绍台铁路、杭温铁路之后，浙江第三条引进社会资本建设的高铁项目，总投资236.3亿元，预计2022年建成后，杭州到衢州的铁路旅行时间将缩短至40分钟左右。杭衢铁路是众多固定资产投资项目的一个缩影。随着一系列稳投资政策的落地实施，今年前4月，我国固定资产投资平稳增长。其中，基础设施投资同比增长4.4%，增速比去年全年提高0.6个百分点，自去年10月以来持续回暖。不仅投资增速企稳回升，投资对优化供给结构的关键性作用也在持续彰显。补短板持续发力。分领域看，前4月生态保护和环境治理业、铁路运输业投资分别增长37.6%、12.3%，比全部投资分别快31.5和6.2个百分点；社会领域投资同比增长15.3%，增速比一季度提高1个百分点。其中，教育投资增长15.9%，增速提高1.2个百分点；卫生和社会工作投资增长5%，增速提高1.6个百分点。分区域看，一季度中西部地区投资增速提高。其中，中部地区投资增长9.6%，增速比1—2月份提高0.2个百分点；西部地区投资增长7.8%，增速比1—2月份提高0.2个百分点。“区域发展的协调性在增强。中部、西部地区从投资增速等指标来看，明显比全国高，包括承接产业转移方面带来的后发优势在不断显现。”国家统计局新闻发言人毛盛勇说。促升级保持加速。1—4月份，高技术服务业投资同比增长15.5%，增速比全部服务业投资高7.6个百分点。其中，电子商务服务业投资增长45.1%，环境监测及治理服务业投资增长26.4%，研发设计服务业投资增长18.7%，科技成果转化服务业投资增长16.1%。“投资内部结构优化，技术改造投资、高技术产业投资、社会领域投资、一些短板领域投资都持续较快增长，为未来发展增添了后劲。”毛盛勇认为。一系列稳投资政策激发投资活力潜力去年我国固定资产投资增速曾连续8个月持续下滑，并从9月开始逐步企稳回升。今年以来，投资增速始终保持在6%以上。投资增速企稳的积极因素有哪些？市场需求复苏是根本原因。“经过周期性调整，前期过度投资形成的过剩产能正在逐步消化，而随着高质量发展的需要，新产业的市场需求正逐步扩大。”中国宏观经济研究院研究员罗松山介绍。营商环境优化增强了投资意愿。随着“放管服”改革的深化，营商环境不断改善，激发民间投资活力等政策实施力度不断加大，更加坚定了市场主体投资创业的信心。“2018年，增值税税率下降1个百分点，我们当年实现减税235万元，今年又降了3个百分点，初步测算能减税800万元，这还不包括小微企业普惠性税收减免政策为我们子公司带来的300万元增收。”从事智能水表制造的三川智慧科技股份有限公司财务负责人童为民说，一系列减税降费政策落地，减轻了企业负担，激发了企业扩大投资、增加生产的积极性。稳投资政策发挥了关键作用。去年下半年以来，国家适时适度实施宏观政策逆周期调节，在投资领域加大补短板、强弱项力度。尤其是今年以来，加快地方政府债券的发行使用、审批核准一批基础设施建设项目等措施，对推动投资平稳增长发挥了重要作用。国家发展改革委新闻发言人袁达介绍，今年一季度，国家发改委审批核准固定资产投资项目50个，总投资3703亿元，主要集中在能源、交通运输、高技术等领域。今年以来，也有个别投资指标增速出现了波动。其中，前4月制造业投资同比增长2.5%，增速比一季度回落2.1个百分点。如何看待制造业投资增速的波动？“主要影响因素还是一些出口型行业投资增速回落；另外一定程度上也受到企业利润下行的影响。”国务院发展研究中心产业经济研究部研究员许召元分析。由于民间投资结构中制造业占比约为50%，制造业增速的回落一定程度上也影响了民间投资的增速。不过，尽管制造业投资增速有所回落，但投资结构进一步优化。1—4月份，高技术制造业投资增长11.4%，增速与一季度持平，高于全部制造业投资8.9个百分点。其中，电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业、医药制造业投资分别增长15%、12.9%、10.4%。此外，制造业技术改造投资保持良好增长态势，1—4月份增长14.9%，增速高于全部制造业投资12.4个百分点。这说明制造业迈向高质量发展的步伐坚定有力。“随着今年我国更大规模减税降费的实施，政策效应累积显现，市场信心在增强，制造业投资增速到下半年有较大可能出现回升，这将为全年投资平稳增长提供重要支撑。”许召元说。有信心、有条件推动有效投资稳定增长无论是保持经济平稳运行，还是推动经济迈向高质量发展，投资“引擎”必须转得稳。细细分析，稳投资的有利条件和机遇并不少。——基础设施投资空间广阔。根据世界城镇化发展普遍规律，我国仍处于城镇化率30%—70%的快速发展区间。目前，我国基础设施人均资本存量只有发达国家的20%至30%，例如机场和欧美国家相比覆盖率较低，对短板领域、薄弱环节的投资充满潜力。今年《政府工作报告》提出，紧扣国家发展战略，加快实施一批重点项目。完成铁路投资8000亿元、公路水运投资1.8万亿元，再开工一批重大水利工程，加快川藏铁路规划建设，加大城际交通、物流、市政、灾害防治、民用和通用航空等基础设施投资力度，加强新一代信息基础设施建设。这些项目都将发挥稳投资的重要作用。——转型升级投资潜力巨大。破解中国发展中不平衡不充分的问题，就要推动信息化和工业化深度融合、工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调。这个过程中就有巨大的转型升级投资需求。“随着国内新能源汽车市场的快速发展，动力电池产业的市场持续增长，公司现有产能已不能满足未来市场对产品的需求。”宁德时代有关负责人介绍，接下来公司拟投资建设湖西锂离子电池扩建项目，投资金额约46.24亿元，进一步完善公司在锂电新能源产业的战略布局，提升产品竞争力。——市场预期向好。日前，国际货币基金组织、摩根大通、汇丰银行等机构纷纷宣布上调今年中国经济增长预期。税收监测数据显示，全国重点税源企业信心指数止落回升，从2018年四季度的121.16上扬至2019年一季度的125.23，回升了4个点，显示企业投资意愿增强。稳投资不是铺摊子，在保持增速平稳的同时，更要促进高质量的新供给。罗松山认为，保持适度有效投资规模与增速，是保持经济平稳增长的重要支撑，但不能为稳增长而过度强刺激投资、延缓结构调整优化。许召元也认为，像基础设施投资，在高基数上并不需要追求过高增速，应维持在合理水平，引导更多资金投向民生短板领域和核心技术创新的关键领域。稳投资中要特别重视激发民间投资活力。近年来，民间投资在全社会固定资产投资总额的占比保持在60%以上，但民间投资的增长动力仍有待加强。国家信息中心经济预测部副主任王远鸿认为，一要深化投资领域“放管服”改革，优化营商环境，破除民间资本进入重点领域的隐性障碍，让民间资本进得来、能发展；二要减轻税费负担，缓解融资难、融资贵等问题，调动民间投资积极性；三要通过完善法治体系、保护知识产权等，创造公平竞争的制度环境，稳定民营企业家的预期和信心。稳投资也要防范风险，强化投资政策的精准性和高效性。袁达表示，中央预算内投资一季度已下达超过80%，建设需要政府出资的项目时，要充分考虑地方财政承受能力，在项目可行性研究阶段充分论证资金筹措方案，切实防范和化解地方政府隐性债务风险。“面对经济下行压力，尤其要保持定力、坚定信心，围绕补短板、增后劲、惠民生推动有效投资稳定增长。”王远鸿说。']

['入夏以来，我国旅游市场火爆，消费热情高涨。经过几十年的快速发展，我国旅游业正迈向提高管理服务水平、提升旅游品质的高质量发展阶段。旅游市场呈现一些新特点，人们在住宿、文创、餐饮等旅游消费上有了新需求。这些旅游新需求是什么？什么样的休闲住宿受欢迎？什么样的旅游产品会畅销？什么样的特色美食惹人爱？近日，记者采访了部分游客、企业和专家。旅游内涵在延伸酒店已经成为旅行中重要的休闲场所，除了提供夜晚住宿外，还承载着更多美食、艺术、社交、健康、娱乐等需求“早起登山、晚归休息，虽然身在异乡，但感觉像在家里一样舒适。”安徽合肥市职工周莉莉一直想去张家界旅游，最近趁着休假终于如愿以偿。她告诉记者，除了观赏自然风光，最想体验当地的民俗风情，感受一下轻松闲适的当地生活。所以在住宿上，她做了一次新的尝试，选择了民宿。“真是超乎预期的体验！这次选择的民宿就在张家界森林公园景区旁边，环境优美、游玩方便。房东一家都是本地人，热情好客。”周莉莉说，游客与房东的关系就像是好久不见的朋友，他们会来机场接你、帮你规划游玩线路、一起做饭聊天、休闲娱乐，让你很快融入当地的生活。住民宿、品民俗，看美丽山水，享绿意生态成为许多人来张家界旅游的选择。数据显示，截至2018年底，张家界开展经营活动且具有一定规模的民宿达1280家，拥有床位3万多个，形成了武陵源民宿圈、天门山民宿圈、大峡谷民宿圈、西线民宿线“三圈一线”的民宿产业格局。“过去旅游主要是‘看山看水看历史’，天黑了，找个地方睡觉；今天的游客，特别是年轻人旅行，已经不再只看美丽风景，还希望住得称心、舒心。”中国旅游研究院院长戴斌说，伴随文旅融合和分众旅居时代的到来，旅游者对目的地的需求将从景区走向社区，从单一功能走向复合体验，“游客希望融入旅游目的地的休闲场所，与当地居民共享美好和品质生活，而不只是沿着规划好的线路观赏。”作为外出旅游的重要一环，酒店已经成为旅行中重要的休闲场所，除了提供夜晚住宿外，还承载着更多美食、艺术、社交、健康、娱乐等休闲需求。携程网数据研究中心的数据显示，近一年来游客每天在酒店的时间平均增加了1至2个小时，亲子游客在酒店的时间平均增加了3至4个小时。“随着消费升级，游客的需求呈现多样化、个性化的趋势。”中国饭店协会副秘书长丁志刚说，不同年龄人群在酒店消费偏好上存在差异。年轻消费者更愿意尝试新事物，追求个性化、特色化产品；中年消费者经济状况良好，更加注重品质；老年消费者具有较高的品牌忠诚度。丁志刚表示，经过改革开放40多年的发展，我国的住宿业已经进入大住宿业时代，除了星级酒店，还出现了精品酒店、主题酒店、经济型酒店等酒店形态，民宿、帐篷、集装箱酒店等非标住宿业态也不断涌现，旅游住宿的接待能力和条件与过去已是天壤之别。消费者对美好生活的追求，成为住宿产品追求品质和多元化创新的动力。多样化的需求为民宿和特色主题酒店发展创造了机会，也为注重服务品质的精品酒店带来了巨大的市场。住宿体验待提升消费者期待更多元的住宿选择、更贴心的品质服务、更丰富的住宿场景近日，怀孕4个月的江苏游客郭敏带着4岁的儿子入住杭州一家酒店，刚到酒店她发现，儿童用的洗漱用品、浴袍，以及方便孕妇坐的小板凳等，酒店都为她准备好了。不仅如此，酒店员工还帮助她照看孩子，为她准备了适合孕妇吃的餐食等。郭敏希望这样人性化的服务可以更多一些，有更多适合亲子游、家庭游的住宿产品可供选择。“随着亲子游、乡村游、研学游等新兴旅游热点出现，我国旅游住宿业已经从供给短缺进入结构不平衡状态。”丁志刚说，“现在的消费者期待更多元的住宿选择、更贴心的品质服务、更丰富的住宿场景。住宿行业已开始进入差异化竞争阶段。”“‘带娃出行’已经成为旅游市场的新消费趋势。”携程公共事务部经理陈理楠表示，越来越多的父母带着孩子一起出游，欣赏美丽风景、体验异地文化。亲子游住宿不仅要考虑孩子的特点和需要，还要兼顾父母的休闲娱乐及放松需求，这对住宿的配套设施、服务品质有更高的要求。中国旅游研究院发布的《中国家庭旅游市场需求报告2018》显示，96.5%的受访者表示渴望参与家庭旅游，超过四成的受访家庭希望自己的家庭旅游有更优质的旅游服务体验。亲子房主要服务0—8岁少儿群体，根据国家统计局数据统计，目前这个群体已达1.3亿人，覆盖超过4300万个家庭，将爆发出超过千亿元级的消费需求。随着全面二孩政策的实施，不少家庭出游会首选亲子房，关注房间里有没有儿童床、儿童拖鞋、牙刷、浴袍等。然而，记者在采访中发现，目前市面上适合亲子游、家庭游的住宿产品仍然比较短缺。携程大住宿事业群国内平台相关负责人表示，如今亲子房市场虽然非常广阔，但产品还比较单一，同质化的程度较高，缺乏创新，市场亟须从硬件设施到服务体验都更加专业的儿童定制酒店产品。提倡人文、温暖生活方式的某酒店品牌推出了专属母婴房，在房内配备婴儿床、儿童帐篷等硬件设施，还配备了温馨的儿童玩具。尤其贴心的是，每一间专属母婴房在儿童防撞包角等细节方面做得非常到位，受到年轻父母欢迎。人们住宿需求更加多样化、个性化，从单纯住宿向“住宿+”升级。戴斌认为，为消费者提供更好的住宿体验，旅游行业可以通过推进“住宿+”，提升产业价值链和产品附加值，提供更高效温馨的服务。目前，一些企业围绕“住宿+”作出积极尝试，“住宿+科技”实现预订、入住、退房全流程智能化，“住宿+阅读”满足阅读爱好者旅行中的读书需求，“住宿+社区”将酒店定位成社区生活的有机组成，满足游客不断增长的休闲需求。规范服务须落实如何改善住宿卫生和安全，规范服务标准，塑造口碑形象，已成为住宿业亟须解决的问题“我在网上预订酒店，经过精心挑选，预订了某酒店2000元一晚的海景房。没想到，到了入住时才发现，房间竟是背对大海。网上展示的有漂亮阳台的海景大床房，变成只有一扇破旧窗户的简易房，真是太气人了。”近日，从河南洛阳前往某沿海城市旅游的张哲向记者讲述了自己遇到的糟心事。张哲和酒店工作人员几番交涉后，对方表示可以退还预定时支付的部分房费，但无法调换房间，理由是海景房“已经客满了”。“如果房间已经订满了，却还继续网上预订，这不是涉嫌虚假营销吗？”张哲向当地旅游部门投诉，工作人员调查后发现，该酒店尚未正式开业，涉嫌网上虚假宣传，他们向张哲提出建议，网上预订酒店、餐厅时，一定要选择正规的星级酒店。除了虚假宣传，近年来，高星级酒店用脏抹布擦拭杯子、洗手台、镜面等卫生乱象的曝光，使得不少游客对于酒店客房设施设备的信任度有所降低，共享住宿等非标住宿也存在虚假宣传、信息泄露、卫生状况无保障等问题。如何改善住宿卫生和安全，规范服务标准，塑造口碑形象，已成为住宿业亟须解决的问题。“通过大量第三方网络点评留言，我们发现，以往大部分消费者比较关注酒店设施的卫生情况、空间布局等，而现在，消费者的关注点更加丰富，包括空气质量、睡眠环境等都成为新的关注点。”丁志刚说。今年1月，文化和旅游部发布《关于实施旅游服务质量提升计划的指导意见》，提出旅游住宿业是旅游业的重要支柱，要全面落实标准化、规范化服务，发展和改善个性化、特色化服务，持续提高服务水平。政府要加快修订星级饭店国家标准，强化星级饭店评定复核工作，建立动态监管机制；开展旅游住宿业监管试点工作；加强对旅游住宿新业态的引导和管理。中国饭店协会认为，行业协会要增强凝聚行业共识和加强行业自律的能力，发挥在提升旅游住宿业服务质量方面的重要作用；企业应加强对基层员工的培训教育，建立科学的监督管理机制，严格遵守卫生标准，保证卫生安全。品质旅游撬动品质住宿（延伸阅读）中国饭店协会发布的《2019中国酒店连锁发展与投资报告》显示，以品质旅游为主要内容的供给侧改革，给住宿业带来新的发展机遇。通过供给侧结构性改革、促进居民国内旅游消费转型，一大批有内容、有特色的旅游类酒店诞生，满足旅游消费需求，推动住宿业管理端、产品端、渠道端相应的变革。中端酒店市场增势良好，头部企业领跑效应日趋明显。在市场整体消费升级和大众旅游需求快速发展的背景下，中端酒店的消费群体不断扩大，为中端酒店的发展提供了持续且充足的客源。在需求端与供给端的综合作用下，酒店签约市场发展出现重大转变，中端酒店市场迎来了新一轮发展高峰期。在线旅游平台（OTA）引领酒店新业态，大数据助力行业创新变革。携程的丽呈、阿里飞猪的菲住布渴、美团优选等，通过大数据运营，给加入品牌的酒店方提供数据化支持，借助用户数据分析，改善经营管理，同时借助自己的会员体系、营销体系，整合资源、提升酒店入住体验。“智慧酒店”时代来临，互联网大企业纷纷赋能酒店业。手机端预订，刷脸办理入住，智能机器人服务，智能门锁，智能客房，手机一键退房……这一切并非科幻片，每一个场景如今都得以实现。随着人工智能、物联网、互联网等技术在酒店场景的应用落地，以及各大商业企业的入场，目前“智慧酒店”产业正加快发展。（本报记者罗珊珊整理）']

['这一群化身为现代信使的年轻人，他们飞转的车轮上，刻着守信与担当；他们奋力前行的身姿，正是这个时代奋斗精神的缩影。这一天，江苏泰州，狂风裹挟着暴雨铺天盖地，不期而至。一支身着黄绿色骑行服、戴着骑行头盔的队伍冒雨聚集在市体育中心西侧。随着一连串急促的出征喇叭声，这支由十男两女组成的骑行队，身下自行车如离弦之箭，划破风雨，“噌——”一下射向前方。这一幕是2018年丝路信使（国际）自行车挑战赛开幕的镜头。在扬州高邮，中国最早的一个驿站——孟城驿，丝路信使在这里从“驿丞”手中郑重接过四十五封书信，接过信任与使命，开始奋力冲刺……他们从江苏出发，一路北上西行：江苏段高邮、南京，安徽段滁州、淮南、砀山，河南段开封、郑州、洛阳、三门峡……新疆段哈密、巴里坤、木垒、乌鲁木齐、石河子、乌苏、博乐、伊宁，最后到达终点昭苏县—泰州市援疆共建点。一个赛段就是一部璀璨的记忆，一个城市就是一首感人的乐章，丝路信使循着历史和现实的足迹，锲而不舍、不辱使命，沿着丝绸之路中国一段，用飞转的车轮在大地上写下了一首首奋进之歌。丝路信使自行车挑战赛与一般的自行车挑战赛有一点不同，那就是骑手们还承担着送信人的职责，他们要把手中的四十五封家书，送到新疆各地收信人的手中。这些信件是就读于泰州的新疆内地班学子写给家乡亲人的。泰州有优质的教育资源，2005年以来，从西部地区招收优秀学生来这里培养。虽然当下电话、微信等现代通信手段极为便利，但书写的那一份亲切依旧无法替代。主办者巧妙地将骑行选手与信使身份结合起来，沿丝绸之路以挑战赛的方式完成送信使命，这一创意得到骑手们的热烈响应。四十七岁的“大龄”选手陈玉江至今无法忘怀接到丝路信使组委会来电的那一刻。他放下手机，那句“你入围了”还在耳边回响，仿佛中大奖一般的兴奋过后，开始思考怎么做好信使。丝路信使骑行比赛只招募十二名队员，能成为其中的一员，是一种荣耀，他期待着和队友们一起完成使命，留下故事，写下属于自己的人生传奇。从东部滨海到西部边陲，途中历经平原、丘陵、高原、山地、沙漠各种地形，遭遇暴雨、狂风、沙尘暴等各种复杂天气，短短几天甚至在一天之内就要经历春夏秋冬的气候，对选手的体能和毅力都是巨大的挑战。黄建林，丝路信使2018（国际）自行车挑战赛车手队长，这位来自广东潮汕二十七岁的年轻人，是骑行中唯一一位大学自行车专业毕业生。豫陕交界秦岭山下，这天，黄建林领骑的第一集团轮番带风。连过两个隧道，一路下坡，冲在最前面的黄建林发现接连两个水泥减速带，因为路、带同一颜色，无明显标志，稍不留神就会跳车，他伸出胳膊打手势提醒后面的队员，不料在跨越第二个减速带时一股横风突然袭来，黄建林连人带车一个跟头翻过去，摔出去十米远，三处擦伤。后面的队友示意停车为他包扎，他整整车辆，看看自己，跃身上车，又往前赶去。每蹬一下，那种钻心般的疼痛，每一次上坡，牙关都咬出血印，到达终点时，他竟又追成第二名！清晨，阳光初升，身着黄绿色骑行服的十二名丝路信使和近四十名身着蓝色服装的保障人员庄严地举起右手：以加入丝路信使为荣，维护丝路信使形象……誓言铿锵有力。每天，这一画面都无比激动人心，吸引驻地行人惊奇的目光，成为大型体育赛事一道独特风景线。“完成使命、达成所愿”是每个人的梦想。而“我与丝路信使共成长”已经成为团队每个成员的信念。二十三岁的骑手孙健说，自己能作为信使参加这场比赛，感到特别激动也特别自豪。这不单单是一场自行车比赛，还肩负着信使的责任，这也是修炼自我的过程。我想传递正能量，为丝路信使贡献自己的一份力量。二十岁的骑手张涵硕说，很感谢组委会交给我一个丝路信使的光荣任务。从江苏泰州至新疆昭苏，用车轮丈量信念，使丝路信使这项体育运动成为连接民族团结的桥梁纽带，我们信使一路团结互助，把一封封饱含亲人思念的书信送达他们家人手中，亲身体会到了亲情的温暖：在新疆伊犁州果子沟，一对回族父母簇拥在一起拆开儿子从泰州写给他们的信，你可以从他们的眼睛中看出期望与感动。两鬓白发的父亲说，孩子在泰州学习成绩优秀，很给他们争气，希望孩子能好好学习，将来考上一所好大学。这位母亲充满骄傲地给我们讲起孩子小时候的桩桩往事，身为信使的我聆听着长辈的话，感觉这是多么温暖的一个小家啊！我相信由这些充满温暖和爱的小家共同组成的我们的祖国大家庭，必定会更加繁荣。“当下，人们的信息交流，一个电话一条微信即可解决，但回到这种用纸质的、相当有仪式感的形式认真写一封家书，意义大不同。因为他们会很用心地去书写，因为这信会保留很久很久……”骑手张敬忠说。面对信使，亲人们打开一封封家书，张敬忠们也一起被感动了，而收信者对于信使们的感激之情溢于言表，那份真诚和热情让他们终生难忘。一封信的收件人，是新疆新源县一位开小超市的母亲，看完来自千里之外女儿的来信，她非常惊喜，一句“我看到了我孩子的心声”后就再也无法控制，泪雨滂沱。令人意外的是，这个信封里，居然还夹带一封寄信人写给信使们的信。信的格式很用心，没有用传统的信件格式，而是将信纸底色图案作为配图，内容全部围绕着图案周围书写，底色变成主图：一条蜿蜒曲折的线，头尾两个地名十分醒目——泰州、昭苏，正是信使们走过的路线。那条线，于信使而言，是一条经典的骑行线；于她们一家而言，是连接着思念与牵挂的线。另一封信，地址是一所小学。可暑期的学校大门紧闭。保安和值班老师在弄清信使身份后，把收件人的手机号给了信使们。电话打过去，信使告诉对方：“你孩子从泰州来信了。”可怎么也没想到，对方一句“我的孩子刚刚高考完，根本没在泰州上过学”，就挂断电话。这令信使们很诧异，莫非其中有什么误会或隐情？后来经过了解大家才明白，这封信是学生写给老师而不是写给家长的。原来，这位名叫“紫罗兰”的女生写了一封情真意切的信，给她的老师。老师了解事情的原委后，非常激动，这位学生的进步使她欣慰、骄傲，这封信给了她太多的“没想到”……作家余秋雨多年前写过一篇《信客》，文中描述那些肩挑、背驮、手提、腰缠的古代信客。信客全在一个“信”字，信（件）与（诚）信同为一字，信客之为信使仍离不开一个“信”字，只是责任上升为使命。丝路信使承袭了古代信客的传统，又在一路骑行中传递友谊，带去问候和祝福。这一群化身为现代信使的年轻人，他们飞转的车轮上，刻着守信与担当；他们奋力前行的身姿，正是这个时代奋斗精神的缩影。']

['新华社北京5月21日电近日，中共中央印发了《中国共产党党员教育管理工作条例》（以下简称《条例》），并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。', '通知指出，党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视加强党员教育管理工作，推动形成全党从严从实抓党员教育管理的良好态势。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章为根本遵循，总结吸收实践创新成果，对党员教育管理的内容、方式、程序等作出规范，是新时代党员教育管理工作的基本遵循。', '通知强调，《条例》的制定和实施，对于提高党员队伍建设质量，激发党组织的生机活力，推动全面从严治党向纵深发展，夯实党长期执政基础，实现党伟大执政使命，具有十分重要的意义。', '通知要求，每个党员，不论职务高低，都必须按照党章要求和《条例》规定，接受党组织的教育管理。各级党委各党组要把抓好党员教育管理作为重大政治责任，采取有力措施，严格贯彻执行《条例》，增强针对性和有效性，防止形式主义。要抓好《条例》的宣传解读和学习培训，使各级党组织、广大党员特别是党员领导干部深入领会《条例》精神，全面掌握《条例》内容，严格执行《条例》规定。中央组织部要会同有关部门加强督促指导，确保《条例》得到有效贯彻落实。各地区各部门在执行《条例》中的重要情况和建议，要及时报告党中央。', '《中国共产党党员教育管理工作条例》全文如下。', '第一章总则', '第一条为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强党员教育管理工作，提高党员队伍建设质量，保持党员队伍的先进性和纯洁性，根据《中国共产党章程》和有关党内法规，制定本条例。', '第二条党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党组织应当加强党员教育管理，引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，增强党性，提高素质，认真履行义务，正确行使权利，充分发挥先锋模范作用。', '第三条党员教育管理工作以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，坚持教育、管理、监督、服务相结合，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，不断增强党员教育管理针对性和有效性，努力建设政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格的党员队伍。', '第四条党员教育管理工作遵循以下原则：', '（一）坚持党要管党、全面从严治党，将严的要求落实到党员教育管理工作全过程和各方面，党员领导干部带头接受教育管理；', '（二）坚持以党的政治建设为统领，突出党性教育和政治理论教育，引导党员遵守党章党规党纪，不忘初心、牢记使命；', '（三）坚持围绕中心、服务大局，注重党员教育管理质量和实效，保证党的理论和路线方针政策、党中央决策部署贯彻落实；', '（四）坚持从实际出发，加强分类指导，尊重党员主体地位，充分发挥党支部直接教育、管理、监督党员作用。', '第二章学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想', '第五条把用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党作为党员教育管理的首要政治任务，引导党员充分认识学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义，自觉学懂弄通做实。', '第六条组织党员读原著、学原文、悟原理，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、基本精神、实践要求，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强政治自觉、理论自信、情感融入。建立以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为中心内容的党员教育教材体系。', '教育引导党员把学习习近平新时代中国特色社会主义思想同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观紧密结合起来，不断提高马克思主义思想觉悟和理论水平。', '第七条坚持集中教育和经常性教育相结合，组织培训和个人自学相结合，采取集中轮训、党委（党组）理论学习中心组学习、理论宣讲、组织生活、在线学习培训等方式，形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育长效机制，推动党员学深悟透、入脑入心。', '第八条弘扬理论联系实际的马克思主义学风，引导党员把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，学以致用、知行合一，提高政治站位，强化责任担当，增强过硬本领，做好本职工作，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想坚定信仰者和忠实实践者。', '党员领导干部应当坚持更高标准、更严要求，全面学、系统学、贯通学、深入学、跟进学，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，发挥示范带动作用。', '第三章党员教育基本任务', '第九条加强政治理论教育，突出党的创新理论学习，组织党员学习党的基本理论、基本路线、基本方略，学习马克思主义基本原理和党的基本知识，引导党员坚定理想信念，增强党性修养，努力掌握并自觉运用马克思主义立场观点方法。', '第十条突出政治教育和政治训练，严格党内政治生活锻炼，教育党员旗帜鲜明讲政治，提高政治觉悟和政治能力，严守政治纪律和政治规矩，永葆共产党人政治本色，做到“四个服从”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。', '第十一条强化党章党规党纪教育，引导党员牢记入党誓词，坚持合格党员标准，自觉遵守党的纪律，带头践行社会主义核心价值观，培养高尚道德情操，培育良好思想作风、学风、工作作风、生活作风和家风。加强宪法法律法规教育，引导党员尊法学法守法用法。', '第十二条加强党的宗旨教育，引导党员践行全心全意为人民服务的根本宗旨，贯彻党的群众路线，提高群众工作本领，密切联系服务群众。', '第十三条进行革命传统教育，引导党员学习党史、国史、改革开放史、社会主义发展史和中华优秀传统文化，铭记党的奋斗历程，弘扬党的优良传统，传承红色基因，践行共产党人价值观，激发爱国主义热情。', '第十四条开展形势政策教育，围绕贯彻执行党和国家重大决策、推进落实重大任务，宣讲党的路线方针政策，解读世情国情党情，回应党员关注的问题，引导党员正确认识形势，把思想和行动统一到党中央要求上来。', '第十五条注重知识技能教育，根据党员岗位职责要求和工作需要，组织引导党员学习掌握业务知识、科技知识、实用技术等，帮助党员提高综合素质和履职能力，增强服务本领。', '第四章党员日常教育管理主要方式', '第十六条党支部应当运用“三会一课”制度，对党员进行经常性的教育管理。党员应当按期参加党员大会、党小组会和上党课，进行学习交流，汇报思想、工作等情况。党员领导干部应当参加双重组织生活。', '党支部应当每月开展1次主题党日，贴近党员思想和工作实际，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和开展志愿服务等。', '党员应当按期交纳党费。党组织应当做好党费收缴、使用和管理工作。', '第十七条党支部每年至少召开1次组织生活会，也可以根据工作需要随时召开，一般以党员大会、党支部委员会会议或者党小组会形式进行。', '第十八条党支部一般每年开展1次民主评议党员。党支部召开党员大会，按照个人自评、党员互评、民主测评的程序，组织党员进行评议。党支部委员会会议或者党员大会根据评议情况和党员日常表现情况，提出评定意见。', '民主评议党员可以结合组织生活会一并进行。', '第十九条基层党组织应当注重分析党员思想状况和心理状态，党组织负责人应当经常同党员谈心谈话，有针对性地做好思想政治工作。', '第二十条市、县党委或者基层党委每年应当组织党员集中轮训，主要依托县级党校（行政学校）、基层党校等进行。根据事业发展和党的建设重点任务，结合本地区本部门本单位中心工作和党员实际，确定培训内容和方式。党员每年集中学习培训时间一般不少于32学时。', '第二十一条党组织应当按照党中央部署要求，组织党员认真参加党内集中学习教育，引导党员围绕学习教育主题，深入学习党的创新理论，查找解决自身存在的突出问题。', '省级党委、行业系统党组织可以根据党员思想状况和党的建设需要，适时开展专题学习教育。', '第二十二条党组织应当充分发挥党员的先锋模范作用，结合不同群体党员实际，通过树立、学习身边的榜样，设立党员示范岗、党员责任区，开展设岗定责、承诺践诺等，引导党员做好本职工作，干在实处、走在前列，创先争优，在联系服务群众、完成重大任务中勇于担当作为，做到平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来。', '鼓励和引导党员参与志愿服务。党员应当积极参加党组织开展的志愿服务活动，也可以自行开展志愿服务活动。', '第二十三条党组织应当坚持从严教育管理和热情关心爱护相统一，从政治、思想、工作、生活上激励关怀帮扶党员。', '针对老党员的身体、居住和家庭等实际情况，采取灵活方式，进行教育管理服务，组织他们参加党的组织生活，发挥力所能及的作用。对年老体弱、行动不便、身患重病甚至失能的党员，组织活动和开展学习教育不作硬性要求，党组织通过送学上门、走访慰问等方式，给予更多关心照顾。', '第五章党籍和党员组织关系管理', '第二十四条经党支部党员大会通过、基层党委审批接收的预备党员，自通过之日起，即取得党籍。', '对因私出国并在国外长期定居的党员，出国学习研究超过5年仍未返回的党员，一般予以停止党籍。停止党籍的决定由保留其组织关系的党组织按照有关规定作出。', '对与党组织失去联系6个月以上、通过各种方式查找仍然没有取得联系的党员，予以停止党籍。停止党籍的决定由所在党支部或者上级党组织按照有关规定作出。停止党籍2年后确实无法取得联系的，按照自行脱党予以除名。', '对停止党籍的党员，符合条件的，可以按照规定程序恢复党籍。对劝其退党、劝而不退除名、自行脱党除名、退党除名、开除党籍的，原则上不能恢复党籍，符合条件的可以重新入党。', '第二十五条党员组织关系是指党员对党的基层组织的隶属关系。', '每个党员都必须编入党的一个支部、小组或者其他特定组织。有固定工作单位并且单位已经建立党组织的党员，一般编入其所在单位党组织。没有固定工作单位，或者单位未建立党组织的党员，一般编入其经常居住地或者公共就业和人才服务机构、园区、楼宇等党组织。', '党员工作单位、经常居住地发生变动的，或者外出学习、工作、生活6个月以上并且地点相对固定的，应当转移组织关系。具有审批预备党员权限的基层党委，可以在全国范围直接相互转移和接收党员组织关系。党组织接收党员组织关系时，如有必要，可以采取适当方式查核党员档案。对组织关系转出但尚未被接收的党员，原所在党组织仍然负有管理责任。党组织不得无故拒转拒接党员组织关系。', '第二十六条对没有人事档案的党员，应当由具有审批预备党员权限的基层党委建立党员档案，由所在党委或者县级以上党委组织部门保存。', '有条件的地方，实行党员档案电子化管理。', '第六章党员监督和组织处置', '第二十七条党组织应当通过严格组织生活、听取群众意见、检查党员工作等多种方式，监督党员遵守党章党规党纪特别是政治纪律和政治规矩情况，遵守宪法法律法规和道德规范情况，参加组织生活情况，履行党员义务、联系服务群众、发挥先锋模范作用情况等。', '第二十八条发现党员有思想、工作、生活、作风和纪律方面苗头性倾向性问题的，以及群众对其有不良反映的，党组织负责人应当及时进行提醒谈话，抓早抓小、防微杜渐。', '第二十九条对党员不按照规定参加党的组织生活、不按时交纳党费、流动到外地工作生活不与党组织主动保持联系的，以及存在其他与党的要求不相符合的行为、情节较轻的，党组织应当采取适当方式及时进行批评教育，帮助其改进提高。', '第三十条对缺乏革命意志，不履行党员义务，不符合党员条件，但本人能够正确认识错误、愿意接受教育管理并且决心改正的党员，党组织应当作出限期改正处置，限期改正时间不超过1年。对给予限期改正处置的党员应当采取帮助教育措施。', '第三十一条党员具有下列情形之一的，按照规定程序给予除名处置：', '（一）理想信念缺失，政治立场动摇，已经丧失党员条件的，予以除名；', '（二）信仰宗教，经党组织帮助教育仍没有转变的，劝其退党，劝而不退的予以除名；', '（三）因思想蜕化提出退党，经教育后仍然坚持退党的，予以除名；', '（四）为了达到个人目的以退党相要挟，经教育不改的，劝其退党，劝而不退的予以除名；', '（五）限期改正期满后仍无转变的，劝其退党，劝而不退的予以除名；', '（六）没有正当理由，连续6个月不参加党的组织生活，或者不交纳党费，或者不做党所分配的工作，按照自行脱党予以除名。', '对违犯党纪的党员，按照《中国共产党纪律处分条例》规定给予党纪处分。', '第七章流动党员管理', '第三十二条基层党组织应当加强流动党员管理，对外出6个月以上并且没有转移组织关系的流动党员，应当保持经常联系，跟进做好教育培训、管理服务等工作。在流动党员相对集中的地方，流出地党组织可以依托园区、商会、行业协会、驻外地办事机构等成立流动党员党组织。', '流入地党组织应当协助做好流动党员日常管理。按照组织关系一方隶属、参加多重组织生活的方式，组织流动党员就近就便参加组织生活。乡镇、街道、村、社区、园区等党群服务中心应当向流动党员开放。流动党员可以在流入地党组织或者流动党员党组织参加民主评议。', '对具备转移组织关系条件的流动党员，流出地和流入地党组织应当衔接做好转接工作。', '第三十三条农村党支部应当明确专人负责同流动党员保持联系。乡镇党委应当掌握流动党员基本情况，指导督促党支部加强日常教育管理。利用流动党员集中返乡等时机，组织其参加组织生活或者教育培训。对政治素质较好、有致富带富能力的流动党员，应当及时纳入村后备力量培养。', '城市社区党组织对异地居住的流动党员，引导其向居住地党组织报到，自觉参加居住地党组织的活动，接受党组织管理。对在异地定居的党员，引导和帮助其及时转移组织关系。', '公共就业和人才服务机构党组织应当建立健全流动人才党员党组织，理顺流动人才党员组织关系，加强和改进流动人才党员日常教育管理。', '第三十四条高校党组织对组织关系保留在学校的高校毕业生流动党员，应当继续履行管理职责。党员组织关系保留时间一般不超过2年，对符合转出组织关系条件的及时转出。', '对出国（境）学习研究党员，由原就读高校或者工作单位党组织保留其组织关系，每半年至少与其联系1次。出国（境）学习研究党员返回后按照规定恢复组织生活。', '第八章党员教育管理信息化', '第三十五条适应时代发展要求，充分运用互联网技术和信息化手段，改进党员教育管理工作，推进基层党建传统优势与信息技术深度融合，不断提高党员教育管理现代化水平。', '第三十六条统筹规划、整合资源，健全党员信息库，加强全国党员管理信息系统建设，推动党员干部现代远程教育和党员电化教育创新发展，推进党员教育管理网站、移动客户端等平台一体化建设，建立党性教育基地网上平台，打造党务、政务、服务有机融合的网络阵地。', '第三十七条坚持网上和网下相结合，依托党员教育管理信息化平台，开展党员信息管理、党组织活动指导管理、流动党员管理服务、发展党员管理和党费管理等业务应用，为党员提供在线学习培训、转接组织关系、参与党内事务和关怀帮扶等服务。', '注重利用信息数据，对党员队伍状况和党员教育管理工作进行实时分析研判，及时发现问题，不断改进工作。', '第三十八条党员应当主动学网用网，依托各类党员教育管理信息化平台，积极参加在线学习培训，认真参加党组织的活动，自觉接受党组织的教育管理。通过网络向群众宣传党的理论和路线方针政策，听取群众意见，联系服务群众。', '党组织应当教育引导党员严格规范网络行为，敢于同网上错误言论作斗争，不得制作、发布、传播违反党的纪律规定和国家法律法规的信息内容。', '第九章组织领导和工作保障', '第三十九条在党中央领导下，由中央组织部牵头，中央纪委国家监委机关、中央宣传部、中央党校（国家行政学院）、中央和国家机关工委、教育部党组、国务院国资委党委等参加，建立全国党员教育管理工作协调小组，负责全国党员教育管理工作的规划部署、组织协调和检查指导，协调小组办公室设在中央组织部。省、自治区、直辖市党委应当建立党员教育管理工作协调机构。建立健全党员教育管理工作协调机构运行机制，充分发挥职能作用。', '中央组织部主要负责党员教育管理工作统筹协调，抓好党员集中教育和经常性教育的组织安排，加强对党员教育管理工作的具体指导。', '中央纪委国家监委机关主要负责党员纪律作风教育，指导开展党员监督，查处党员违犯党的纪律和职务违法、职务犯罪行为。', '中央宣传部主要负责党员政治理论教育、形势政策教育，指导协调编写党员教育教材，组织党员先进典型的学习宣传。', '中央党校（国家行政学院）主要负责党员领导干部培训，指导地方党校（行政学院）将党员教育培训列入教学计划，保证课时和教学质量。', '中央和国家机关工委主要负责指导中央和国家机关各级党组织做好党员教育管理工作。', '教育部党组主要负责宏观指导高等学校党员教育管理工作。', '国务院国资委党委主要负责所监管企业党员教育管理工作。', '地方各级党委组织部和纪检监察机关、党委宣传部、党校（行政学院）、机关工委、教育工委、国资委党委等，分别按照职能职责，承担党员教育管理工作任务。', '第四十条地方各级党委和部门单位党组（党委）领导本地区本部门本单位党员教育管理工作，贯彻执行党中央关于党员教育管理工作的方针政策和部署要求，定期研究党员教育管理工作，分析党员队伍状况，有针对性地提出工作措施。', '基层党委履行抓党员教育管理的基本职责，推动落实上级党组织工作安排，组织做好党员集中培训、组织关系管理、表彰激励、关怀帮扶、组织处置、纪律处分等工作，指导所辖党支部做好党员日常教育管理工作。党支部按照党章和党内有关规定，履行相关工作职责。党小组应当落实党支部关于党员教育管理工作的要求和任务。', '第四十一条乡镇、街道、国有企业、高等学校等基层党委，按照规定配备一定数量的专兼职组织员，由县级以上党委组织部门进行业务指导和管理，承担指导督促发展党员和党员教育管理等工作。', '实行党员教育讲师聘任制，县级以上党委从优秀党校教师、基层党组织书记、先进模范人物、党务工作者、专家学者、实用技术人才、离退休干部等人员中选聘党员教育讲师。', '加强县级党校（行政学校）和基层党校建设。县级党校（行政学校）应当将党员集中培训作为重要任务。有计划地组织安排党员教育讲师到基层授课。注重发挥党群服务中心、党员干部教育培训基地、新时代文明实践中心的作用。', '加强全国党员教育培训教材建设规划，组织编写全国党员教育基本教材。各地区各部门各单位可以结合实际，开发各具特色、务实管用的党员教育教材。', '第四十二条党员教育管理工作经费应当列入地方各级财政预算，结合实际按照党员数量划拨，重点保障农村、社区、非公有制经济组织和社会组织、公共就业和人才服务机构等基层党组织开展党员教育管理，形成稳定的经费保障机制。各级党委留存的党费主要用于教育培训党员、支持基层党组织开展组织生活。加强对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区党员教育管理工作经费支持。', '第四十三条各级党委各党组应当加强对党员教育管理工作的检查考核。基层党委每年把党员教育管理工作情况作为向上级党组织报告工作的重要内容。在基层党建工作述职评议考核中，对党组织负责人抓党员教育管理工作情况作出评价。上级党组织在开展年度考核和任期考核中，应当考核检查下级党组织党员教育管理工作情况。', '对在党员教育管理工作中失职失责的，按照有关规定予以问责追责。', '第十章附则', '第四十四条中国人民解放军和中国人民武装警察部队党员教育管理工作规定，由中央军事委员会根据本条例制定。', '第四十五条本条例由中央组织部负责解释。', '第四十六条本条例自2019年5月6日起施行。']

['本报北京5月21日电全国地方政协工作经验交流会20日至21日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，地方政协是加强党对各项工作领导的重要阵地，是用党的创新理论武装各界代表人士的重要平台，是化解矛盾、凝聚共识的重要渠道。要认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，把政协作为专门协商机构的职能、性质和定位突出出来，落实协商职能、完善协商机制、丰富协商形式，推进地方政协特别是市县政协履行职能制度化、规范化和程序化，推动人民政协制度更加成熟更加定型，更好彰显人民政协在国家治理体系中的作用。汪洋指出，近年来各级地方政协在当地党委领导下，集中开展习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想学习研讨活动，推动思想理论武装强起来；全面加强新时代人民政协党的建设各项工作，推动管党治党严起来；把政协工作是国家治理体系重要组成部分的要求落到实处，推动工作责任紧起来；把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为履职工作的中心环节，推动双向发力立起来；把提质增效摆在更加突出位置，推动履职效果实起来；大力推进工作创新、实践创新、制度创新，推动政协工作活起来。成绩来之不易，值得充分肯定。汪洋强调，时代在发展，认识在深化，地方政协要锚定使命任务，坚持问题导向，推动各项工作在继承中发展、在发展中创新。要健全完善党对政协工作领导的组织体系，在落实党对政协工作全面领导上更进一步。要巩固拓展习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想学习研讨活动成果，在推进思想理论武装上更进一步。要探索提高协商议政质量的模式方式和评价办法，在提高履职质量上更进一步。要大兴调查研究之风、履职为民之风、密切联系群众之风，坚决克服和防止形式主义、官僚主义，在改进工作作风上更进一步。要坚持从严教育、从严要求、从严管理、从严监督，在加强政协委员和机关干部“两支队伍”建设上更进一步。要及时总结推广各地政协的新经验新做法，在加强各级政协联系指导上更进一步。全国政协副主席张庆黎、夏宝龙分别主持全体会议。全国政协副主席刘奇葆、万钢、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、杨传堂、李斌、巴特尔、汪永清、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙出席会议，10位省市县政协负责同志作了大会发言，与会同志就地方政协工作进行了交流研讨。']

['大湄公河次区域各国加强禁毒合作，中老缅泰湄公河联合巡逻执法机制不断深化。2011年，在中国的倡导下，中老缅泰四国建立湄公河流域执法安全合作机制，共同打击跨国犯罪，维护流域安全稳定。截至2018年12月，中老缅泰四国已累计开展77次湄公河联合巡逻执法、派出执法船艇654艘次、执法队员12297人次、总航程4万余公里，为数千艘中外船舶护航，有力维护了“黄金水道”的安全稳定。“近年来，‘金三角’毒品对湄公河流域国家、亚太地区乃至全球都造成了极大威胁。加强国际合作是禁毒工作取得成效的重要一环。”中国国家禁毒委员会常务副秘书长魏晓军对本报记者说，中国与湄公河流域国家正在加强情报交流、案件侦办、联合扫毒行动等执法合作，打击跨国涉毒犯罪取得重大进展。中泰合作打击境外毒品流入和过境近日，本报记者来到位于泰国曼谷市中心的泰国禁毒委员会行动指挥中心，大屏幕上显示着当天泰国各地的缉毒行动，以及主要地区面临的毒品形势。去年7月，中国海南警方摧毁了一条从境外走私毒品进入海南的贩毒通道，但有两名毒贩逃往泰国。“中方立即联络了泰国禁毒委员会驻中国联络官，通知泰国国家警察总署移民局将其列入控制名单，经过长达一年多的侦查，逐渐掌握这两名毒贩的基本情况、活动规律和落脚点等，在泰国素林府将其中一名毒贩抓获”。泰国禁毒委员会驻中国联络官阿卡吉对本报记者说。随着“金三角”地区合成毒品贸易出现上升趋势，与缅甸东部掸邦接壤的中国、泰国和老挝面临的威胁不断加深。在泰国禁毒委员会绘制的“毒品流入地区形势图”上，记者看到泰国北部、东北部边境都是大片的高危红色，南部和东部边境也是主要流入区域。20多年来，中泰两国在禁毒执法领域一直保持紧密合作，先后破获一系列在本地区具有重大影响的跨国毒品案件，并共同推动开展了“平安航道”联合扫毒行动。“在东盟国家中，泰国是与中国开展禁毒合作最早、最为密切、成效最好的国家。”魏晓军说。泰国禁毒委员会秘书长尼勇对本报记者说：“泰中之间的司法合作和联合执法十分重要。泰中已经建立了全方位合作关系，成为双边禁毒合作的典范。两国禁毒部门通过多个双边和多边机制进行着富有成效的合作。除禁毒执法合作外，双方还在戒毒康复、替代种植等领域开展合作，在联合国、大湄公河次区域、东盟加中国禁毒合作机制下协调立场、密切配合，共同推动次区域禁毒合作发展。”“平安航道”扫毒行动成果显著本报记者曾随四国巡逻编队沿湄公河巡逻，在中老缅泰多个城镇、港口，看到流域国家通过合作取得的禁毒成果以及为沿岸人民带来期盼已久的安全感。在老挝波乔省莫村生活了几十年的村民坎平说：“我们世世代代生活在湄公河畔，联合执法让我们的生活更加安宁。”记者来到位于清迈的泰国禁毒委员会第五区办公室，该办公室负责泰北8个府的禁毒事务。在第五区办公中心，有一座飘扬着六国国旗的崭新小楼，楼前“湄公河执法安全合作中心”的牌子十分醒目，这是泰国担任“平安航道”行动轮值主席国时的六国行动协调中心。在合作中心，来自泰国、中国、缅甸、老挝、越南、柬埔寨六国的警务人员在紧张地忙碌。“泰方希望进一步加强与中国、缅甸、老挝等国的合作，共同打击毒品犯罪。目前，一个成功机制就是中国倡议成立的‘平安航道’联合扫毒行动。”尼勇说。为进一步巩固和强化中老缅泰湄公河流域执法安全机制，打击跨国毒品犯罪，改善该流域治安状况，2013年中方发起建立中老缅泰“平安航道”联合扫毒行动机制，2015年四国邀请柬埔寨、越南两国加入，签订《中老缅泰柬越“平安航道”联合扫毒行动规划》。截至目前，“平安航道”联合扫毒行动取得显著成果，已上升为澜湄合作机制下的一项重要执法合作内容。“通过六国合作，禁毒部门对‘金三角’地区的毒品生产、贩卖情况掌握得更清晰，各国采取的打击毒品行动取得更大成效，有力打击了湄公河流域涉毒犯罪活动，维护了整个地区的安全稳定。”尼勇说。从联合巡逻执法到“平安航道”机制，湄公河流域执法安全合作机制不断升级，有效维护了地区安全稳定。“湄公河流域各国将继续强化执法安全各领域的务实合作，消除毒品威胁，实现该地区的安全稳定。”老挝公安部部长维莱说。（本报曼谷电）']

['新华社北京5月21日电国务院任免国家工作人员。任命郝鹏为国务院国有资产监督管理委员会主任；任命肖亚庆为国家市场监督管理总局局长。免去肖亚庆的国务院国有资产监督管理委员会主任职务；免去张茅的国家市场监督管理总局局长职务。']

['“一带一路”倡议的重要意义在于，它不仅事关贸易和经济发展，还包括文化的交流互通。文化在促进区域和谐与协同发展方面发挥着重要的作用。我们有必要让“一带一路”倡议更多融入区域交流合作，促进亚洲文明之间更多的文化互动。——亚洲合作对话秘书长班迪·林沙军丝绸之路不仅仅是贸易和物品的交换通道，同时也是思想和观点的交流通道，帮助我们传承文化和历史。只有通过互鉴，我们才能学会宽容、开放和兼收并蓄。当今社会日益复杂，我们需要保持理性的态度，推动文明之间的互相学习、互相交流，促成跨文化、跨文明对话。只有保留各自文化、文明的特色，保证人类文明的多样性，才能构建共同的美好未来。——英国牛津大学历史学教授彼得·弗兰科潘亚洲文明之间的对话能够帮助我们更好地理解人类的共同价值，从而推动和平发展。只有我们加强相互之间的交流互鉴，文明才会越发丰富多彩。“一带一路”倡议促进全球的沟通合作，“人心相通”是其中一个重要组成部分。——泰国国家研究理事会秘书长锡尔鲁格·松西维莱很多时候，我们在经济方面缺乏合作，很大程度上是因为文化方面缺乏交流。当我们更主动地去接触他国的文化风貌、学习不同的文化传统，我们彼此之间也会相应地建立起更多的信任。——印度尼西亚战略与国际研究中心高级研究员雷蒙德·阿杰·霍莫我们如今处在第四次工业革命的开端。这一变革有可能彻底改变我们工作、生活的方式。人类历史上从来没有经历过这样的变革，但有一点可以确定的是，第四次工业革命必然建立在多国协调合作的基础上。因此，构建人类命运共同体是一个非常重要的倡议。——孟加拉库什蒂亚伊斯兰大学副校长哈伦·拉希德·阿斯卡里亚洲是多文化、多宗教、多民族共存的，这种多元状态来源于亚洲文明的人文传统。我们要理解每个人心灵都是相通的，相信各个群体命运都是相连的，从而本着“天下一家”的原则去调和各国不同的利益诉求。——马来西亚南方大学校长祝家华没有和平共处、和谐发展的理念，经济是很难发展起来的。中国从古至今流传下来的哲学智慧强调“和而不同”，本质就是和平共存。霸权不能统一世界，即便可以做到，也必定不能长久。只有和睦亲邻、互相尊敬、礼尚往来，才是真正的君子行为，是符合人民利益的行为，也是长久繁荣发展之道。——韩国韩中商会常务副会长王琇德人与人之间面对面的交流是不可缺少的。我们要大力发展文化旅游业和服务业，在全球范围内促进不同层面的交流合作，让不同文明和文化之间得到有效交流沟通。旅游会拉近文明之间的距离，它在全球发展议题中的地位应该得到提升。——塔吉克斯坦科学院经济与人口研究所所长马夫祖纳·卡里莫娃（本报记者韩晓明、杜一菲摘自亚洲文明互鉴与人类命运共同体构建分论坛嘉宾发言）']

['■面对低收入和老年群体，推出“地板价”资费方案■面向建档立卡贫困户，给予最大优惠■面对中小企业用户，实现资费平均降低15%国务院常务会议日前对进一步推动网络提速降费工作作出部署。5月21日，在国新办举行的国务院政策吹风会上，工业和信息化部副部长陈肇雄等介绍了相关情况。2015年，国务院办公厅印发了《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，4年来，这项工作取得了哪些进展？“这几年提速降费成效明显，概括起来主要有两个方面。”陈肇雄介绍说，从直接成效来看，在网络覆盖上，我国建成了全球规模最大的固定宽带网络和4G网络，截至今年3月底，全国光纤宽带用户占比达到91%，4G用户占比达到75%，其中，行政村通宽带比例达到98%，行政村通4G的比例达到97%，位居全球先进行列。在网络提速上，与5年前相比，固定和移动宽带平均下载速率提升6倍多，固定宽带用户平均下载速率从2014年底的4.2M提升至28M，移动宽带下载速率从3G时代不足3M提高到22M。网络降费方面，与5年前相比，固定网络和手机上网流量资费水平降幅均超过90%，用户月均使用移动流量达到7.2GB，为全球平均水平的1.2倍。从间接效果来看，一方面，提速降费进一步加速了我国移动互联网产业的创新发展，催生了一大批新技术新应用新模式。2018年，我国移动应用程序数量多达449万款，为全球移动应用程序数量之最。另一方面，有力支撑了经济社会的数字化转型，我国信息消费规模由2015年的3.2万亿元增长到2018年的5万亿元，年均增幅超过15%。迈向万物互联的新时代，对新一代信息通信基础设施提出了更高要求。为此，陈肇雄提出今年提速降费将持续推动网络演进升级，一方面，通过开展“双G双提”工作，推动固定宽带和移动宽带双双迈入千兆时代；同时，继续推动5G技术研发和产业化，加快5G商用部署和IPv6改造。另一方面，推动网络信息技术与实体经济深度融合，提升融合应用效果，突出增强工业互联网、教育、医疗等重点领域的网络支撑能力。在公众普遍关心的降费问题上，工业和信息化部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库表示，今年将重点在精准降费和规范套餐上下功夫。“在精准降费上，针对低收入和老年群体的需求，推动基础电信企业在全国推出‘地板价’的资费方案；面向建档立卡贫困户给予最大优惠，助力网络精准扶贫；此外，针对中小企业用户，通过直接下调资费价格，免费提速升档等方式，实现资费平均降低15%。”如何进一步规范套餐设置？闻库指出，今年要减少在售套餐数量15%以上，特别是一些价格昂贵、规则复杂、影响用户选择的套餐。对电信企业而言，要推动阶梯定价资费试点，推广简单自由组合的套餐，同时要求企业在所有营业场所开展资费清单式的公示，让新老用户都能自主选择新套餐，使用户消费得明明白白。推进网络提速降费，中央电信企业是主体，4年来，基础电信企业累计投资超过1.5万亿元。“为促进中央电信企业不断加强管理，提高运营效率，国资委从2014年开始开展了为期3年的销售费用压降工作，减少了低效市场竞争。”国资委财务监管局局长邬红兵说，据初步统计，3年累计压降销售费用1460亿元，有力地促进了电信企业效益的平稳增长，为提速降费工作提供了更大让利空间。提速降费工作直接面对广大消费者，涉及千家万户，各方十分关注。去年国务院对电信企业提速降费情况进行了专项督察。“针对督察反映的问题，国资委约谈了相关企业，并下发整改函。经过多方努力，去年第四季度用户的投诉量显著下降，比去年同期下降了12.5%。”邬红兵介绍说，今年将进一步加大力度，确保再向全社会让利1800亿元，全面完成提速降费各项工作任务目标。']

['5月20日，《中共中央国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见》（以下简称《意见》）公开发布。国务院食品安全办负责人就《意见》相关情况接受记者采访。《意见》是第一个以中共中央、国务院名义出台的食品安全工作纲领性文件，具有里程碑式重要意义问：请介绍一下《意见》出台的背景、过程和重要意义。答：党中央、国务院高度重视食品安全工作。党的十九大报告明确提出实施食品安全战略，让人民吃得放心。习近平总书记多次作出重要指示：用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，确保广大人民群众“舌尖上的安全”。总的看，食品安全形势不断好转。但食品安全仍面临不少问题和困难，与新时代人民群众对美好生活的需要存在不小差距，“治标”的工作有待进一步巩固，“治本”的问题还没有根本解决，成为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的明显短板。按照党中央、国务院决策部署，在国务院食品安全委员会领导下，国务院食品安全办会同国家发展改革委等部门组织力量，深入调研，多次召开座谈会，充分征求各方意见，反复研究起草并修改形成了《意见》稿。经中央全面深化改革委员会审批后，报请中共中央、国务院印发实施。《意见》是贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重大举措，是第一个以中共中央、国务院名义出台的食品安全工作纲领性文件，具有里程碑式重要意义。《意见》明确了当前和今后一个时期做好食品安全工作的指导思想、基本原则和总体目标，提出了一系列重要政策措施，为各地区各部门贯彻落实食品安全战略提供目标指向和基本遵循，有利于加快建立食品安全领域现代化治理体系，提高从农田到餐桌全过程的监管能力，提升食品全链条质量安全保障水平，切实增强广大人民群众的获得感、幸福感、安全感。问：《意见》主要包括哪些内容？答：《意见》共包括12个部分内容。《意见》分析了食品安全面临的形势，明确了食品安全工作的指导思想、基本原则和总体目标，围绕建立最严谨的标准、实施最严格的监管、实行最严厉的处罚、坚持最严肃的问责、落实生产经营者主体责任、推动食品产业高质量发展、提高食品安全风险管理能力、推进食品安全社会共治、加强组织领导等，立足实际，标本兼治，提出了一系列政策举措和深化改革要求。《意见》围绕人民群众关切，部署开展食品安全放心工程建设攻坚行动，集中力量解决当前食品安全领域的突出问题。到2020年主要农产品质量安全监测总体合格率稳定在97%以上，食品抽检合格率稳定在98%以上问：围绕人民群众普遍关心的突出问题，《意见》提出要开展食品安全放心工程建设攻坚行动，具体作出了哪些部署？答：围绕人民群众普遍关心的突出问题，《意见》部署了食品安全放心工程建设攻坚行动，用5年左右时间，集中力量实施10项行动，以点带面治理“餐桌污染”，力争取得明显成效。——实施风险评估和标准制定专项行动。系统开展基础性调研工作，加强风险监测，建立更加适用于我国居民的健康指导值。加快推进内外销食品标准互补和协调，促进国民健康公平。——实施农药兽药使用减量和产地环境净化行动。5年内分期分批淘汰现存的10种高毒农药。实施化肥农药减量增效行动、水产养殖用药减量行动、兽药抗菌药治理行动。重度污染区域要加快退出食用农产品种植。——实施国产婴幼儿配方乳粉提升行动。在生产企业全面实施良好生产规范、危害分析和关键控制点体系，自查报告率要达到100%。支持婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。力争3年内显著提升国产婴幼儿配方乳粉的品质、竞争力和美誉度。——实施校园食品安全守护行动。严格落实学校食品安全校长（园长）责任制，防范发生群体性食源性疾病事件。全面推行“明厨亮灶”，建立学校相关负责人陪餐制度，鼓励家长参与监督。落实好农村义务教育学生营养改善计划，保证学生营养餐质量。——实施农村假冒伪劣食品治理行动。全面清理食品生产经营主体资格，严厉打击制售“三无”食品、假冒食品、劣质食品、过期食品等违法违规行为，坚决取缔“黑工厂”“黑窝点”和“黑作坊”。用2—3年时间，建立规范的农村食品流通供应体系。——实施餐饮质量安全提升行动。推广“明厨亮灶”、风险分级管理，规范快餐、团餐等大众餐饮服务。鼓励餐饮外卖对配送食品进行封签，使用环保可降解的容器包装。——实施保健食品行业专项清理整治行动。全面开展严厉打击保健食品欺诈和虚假宣传、虚假广告等违法犯罪行为。严厉查处各种非法销售保健食品行为，打击传销。完善保健食品标准和标签标识管理。做好消费者维权服务工作。——实施“优质粮食工程”行动。完善粮食质量安全检验监测体系，健全为农户提供专业化社会化粮食产后烘干储存销售服务体系。开展“中国好粮油”行动，提高绿色优质安全粮油产品供给水平。——实施进口食品“国门守护”行动。将进口食品的境外生产经营企业、国内进口企业等纳入海关信用管理体系，完善企业信用管理、风险预警、产品追溯和快速反应机制，落实跨境电商零售进口监管政策，严防输入型食品安全风险。——实施“双安双创”示范引领行动。发挥地方党委和政府积极性，持续开展食品安全示范城市创建和农产品质量安全县创建活动，落实属地管理责任和生产经营者主体责任。问：《意见》提出的食品安全工作总体目标是什么？答：《意见》提出了2020年近期目标和2035年中长期目标，旨在标本兼治、重在治本。到2020年，基于风险分析和供应链管理的食品安全监管体系初步建立，食品安全整体水平与全面建成小康社会目标基本相适应。到2035年，基本实现食品安全领域国家治理体系和治理能力现代化。当前影响人民群众安全感的突出问题，必须加快得到解决，措施务求可操作，目标务求可量化。到2020年农产品和食品抽检量达到4批次/千人，主要农产品质量安全监测总体合格率稳定在97%以上，食品抽检合格率稳定在98%以上等具体量化指标，与《“十三五”国家食品安全规划》一致，保持工作的连续性、稳定性。推动危害食品安全的制假售假行为“直接入刑”，严厉打击违法犯罪，落实“处罚到人”问：《意见》在贯彻落实“四个最严”要求方面有哪些改革创新措施？答：“四个最严”要求，体现了以人民为中心的发展思想，是食品安全工作的重要指导方针。《意见》明确，建立最严谨的标准。《意见》要求简化优化食品安全国家标准制修订流程，加快制修订农药残留、兽药残留、重金属、食品污染物、致病性微生物等食品安全通用标准，到2020年农药兽药残留限量指标达到1万项，基本与国际食品法典标准接轨。《意见》明确，实施最严格的监管。《意见》要求健全覆盖从生产加工到流通消费全过程最严格的监管制度，严把产地环境安全关、农业投入品生产使用关、粮食收储质量安全关、食品加工质量安全关、流通销售质量安全关、餐饮服务质量安全关。《意见》明确，实行最严厉的处罚。食品安全需要依法监管、重典治乱。这些年食品安全法律法规建设成效显著，但还存在着违法成本低、维权成本高、法律震慑力不足等问题。《意见》要求推动危害食品安全的制假售假行为“直接入刑”，严厉打击违法犯罪，落实“处罚到人”要求，对违法企业及其法定代表人、实际控制人、主要负责人等直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行严厉处罚，大幅提高违法成本，实行食品行业从业禁止、终身禁业，对再犯从严从重进行处罚。探索建立食品安全民事公益诉讼惩罚性赔偿制度。进一步完善食品安全严重失信者名单认定机制，加大对失信人员联合惩戒力度。《意见》明确，坚持最严肃的问责。《意见》要求各省、自治区、直辖市人民政府要结合实际，依法依规制定食品安全监管事权清单。将食品安全工作考核结果作为党政领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，作为干部奖惩和使用、调整的重要参考。问：生产经营者是食品安全第一责任人，《意见》对生产经营者的责任作出了哪些规定？答：安全的食品首先是“产”出来的，从源头上控制和防范食品安全风险，生产经营者是责任主体。《意见》专门就落实生产经营者主体责任提出了要求：一是落实质量安全管理责任，设立质量安全管理岗位，配备专业技术人员，严格执行法律法规、标准规范等要求。二是加强生产经营过程控制，依法对食品安全责任落实情况、食品安全状况进行自查评价，主动监测其上市产品质量安全状况，对存在隐患的，要及时采取风险控制措施。三是建立食品安全追溯体系，确保记录真实完整，确保产品来源可查、去向可追。四是积极投保食品安全责任保险，推进肉蛋奶和白酒生产企业、集体用餐单位、农村集体聚餐、大宗食品配送单位、中央厨房和配餐单位主动购买食品安全责任保险，有条件的中小企业要积极投保食品安全责任保险，发挥保险的他律作用和风险分担机制。']

['做青年工作，要善于帮助他们将宏大使命化为一系列的选择和行动，将力量用在刀刃，将工作落到实处习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上深刻指出，把青年一代培养造就成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，是事关党和国家前途命运的重大战略任务，是全党的共同政治责任。如何完成好这项任务、肩负起这个责任？习近平总书记强调，“青年要顺利成长成才，就像幼苗需要精心培育，该培土时就要培土，该浇水时就要浇水，该施肥时就要施肥，该打药时就要打药，该整枝时就要整枝”。精心培育幼苗，园丁责无旁贷。广大教育工作者必须在“当好园丁育好苗”上下足功夫，引导青年扎根沃土、胸怀蓝天、成为栋梁。枝叶参天，先明其大。必须引导青年树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任。井冈山斗争时期，毛泽东站在黄洋界哨口问战士，从这里你看到哪儿？战士回答，可以看到江西和湖南。毛泽东说，站在井冈山，还要看到全中国，看到全世界。正是因为有了远大理想，青年李大钊才能喊出“试看将来的环球，必是赤旗的世界”。正是因为有了宏大目标，王选和他年轻的团队以突破技术封锁为使命，攻坚克难，研制出第四代激光照排系统。只有从一开始便引领青年把自己的小我融入祖国的大我、人民的大我之中，才能促使其更好地成长。倘若不能瞄准方向，不能明确使命，失去了万丈蓝天的激励，就可能早早触及人生的天花板。根深叶茂，当立其本。必须帮助青年勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为。越宏大的目标，越需要扎实的支柱。作家柳青曾说，人生的道路虽然漫长,但紧要处常常只有几步。作为新时代青年，要想更好地报效祖国、担当重任，就必须在品格、能力和德行这些关键要素上下大功夫。生于江南的樊锦诗在北大考古系求学4年，为文物保护工作在大漠戈壁一待就是40个春秋，被誉为“敦煌女儿”。“红海行动中的90后姑娘”宋玺在最美的年华暂别校园穿上戎装，成为亚丁湾护航唯一女陆战队员，磨练着坚韧品格。做青年工作，要善于帮助他们将宏大使命化为一系列的选择和行动，将力量用在刀刃，将工作落到实处。勤学修德，德才兼备，才能步履坚实，根深叶茂。木直中绳，需察其微。必须关注青年的特点和诉求，做好青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。既要讲好人生“大道理”，也要解决生活“小问题”。青年一方面思想活跃、接受新生事物快；另一方面却阅历不广、经验不足，有时候不能全面看问题、下判断、做事情。因此，在青年工作中，更加需要正视代际差异，尊重青年天性，照顾青年特点，在同青年的零距离接触与面对面交流中了解他们的思想动态、价值取向、行为方式、生活方式。北京大学通过在思想引领、就业辅导、资助支持、心理咨询等领域的一系列制度创新和实践探索，形成了全方位、多层次的育人工作体系，力求充分了解每个学生的问题和诉求，既做“慈母”，多聆听、多关怀、多鼓励；也做“严父”，多引导、多纠正、多磨砺。新时代中国青年的使命，就是坚持中国共产党领导，同人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。站在五四运动100周年的时间节点上，我们要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，让棵棵树苗成长为参天大树，让中华民族伟大复兴的中国梦在一代代青年的接力奋斗中变为现实！（作者为北京大学党委常委、副校长）']

['今年5月21日是二十四节气中的小满，北方小麦渐满，南方秧苗正长，各地农民抓时令忙生产，田间地头一派繁忙。']

['本报深圳5月21日电（记者冯华、张意轩、安然）21日，华为创始人、CEO任正非就5G、芯片等热点问题接受本报记者采访时表示，美国商务部的“实体名单”和为期90天的“临时通用许可”对华为并未产生太大影响，华为在全球的竞标仍在前进。当前重要的是做好自己的事情，华为有能力继续为客户服务。据了解，美国商务部15日将华为及其附属公司列入“实体名单”，名单上的企业或个人获得美国技术需获得有关许可。20日，美国商务部发布为期90天的“临时通用许可”，推迟对华为及其附属公司现有在美产品和服务所实施的交易禁令。任正非对此表示，华为一季度销售收入同比增长39%，4月份同比增长25%。预计今年增长速度会减慢，但不会造成公司负增长或对产业发展带来伤害，华为的量产能力仍然很大。他同时表示，华为今后仍将每年投入200亿美元的研发费用，专注于技术创新。谈到华为发展形势时，任正非明确表示，华为在最先进的领域不会有影响，在5G领域仍保持领先态势。“5G的容量是4G的20倍；耗电每个比特相比4G下降了10倍；体积下降到1/3。我们还有几十年都不会腐蚀的材料，这些特性很适合欧洲。与之相对应的是5G的带宽能力非常大，能提供相当多的高清内容，将造福整个人类社会。5G是我们真正领先世界的核心优势，事实上别人两三年也追赶不上。”据介绍，截至今年5月10日，华为已经和全球领先运营商签订了42个5G商用合同，10万个5G基站已发往世界各地。一季度华为智能手机发货量超过5900万台，PC、可穿戴设备和智能家居生态等业务也进一步获得了全球消费者的认可。在谈到芯片问题时，任正非表示，不会出现极端断供的情况，华为全体员工从今年春节开始就着手做好准备。“如果真出现美国芯片完全不能供应的情况，华为没有困难，因为所有的高端芯片华为都可以自己制造。”但他同时也表示，华为不会轻易狭隘地排除美国芯片，“我们不能孤立于世界，而是要同步成长”。任正非说，在和平时期，华为从来都是“1+1”政策，即一半买美国公司的芯片，一半用自己的芯片。“我们将来还是要大规模购买美国器件的，只要它能争取到美国政府的批准，我们要共同建设人类信息社会。”同时，任正非在采访中也呼吁，要重视基础教育和基础研究。他表示，一个基础理论形成需要几十年的时间，如果大家都不认真去做理论，都去喊口号，几十年以后我们不会更加强大。“必须重视基础教育和基础研究，要踏踏实实做学问。”']

['5月19日至26日是2019年全国科技活动周，今年的主题是“科技强国科普惠民”。图为21日，在2019年全国科技活动周主场北京，一位老人与智能机器人互动。任超摄（新华社发）']

['当前，国内外形势正在发生深刻而复杂的变化，但我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。这个重大判断立足于世情国情，彰显着辩证思维。所谓机遇，即有利的时机、条件、环境。它既可以由人类活动的成果自然融合而成，如新一代信息技术突飞猛进带来的发展机遇；也可以是人的自觉创造，如我国推动“一带一路”建设，推动构建人类命运共同体，就是为了进一步加强同世界各国的友好合作，促进世界各国共同发展繁荣。人们当然喜欢在发展的过程中都顺风顺水，碰到的都是机遇而不是困难，但很多时候机遇总是伴随着困难、挑战、风险。反过来看，困难常常伴生希望，挑战往往蕴含机遇。从一定意义上甚至可以说，困难即希望，挑战即机遇。这就是机遇的客观辩证法。能够在困难中看到希望、在挑战中抓住机遇、在危机中找到出路，这是主观辩证法，它是客观辩证法在人们头脑中的正确反映。我国加入世界贸易组织以前，许多人担心“狼来了”，他们担心很多行业将在外国产品冲击面前一败涂地。然而，十几年过去了，相关行业不仅没有被“吃掉”，反而在“与狼共舞”中加快发展壮大。这就是化挑战为机遇的成功实践。也应看到，困难不会自然化为希望，挑战不会自动成为机遇，危机不会自发变成出路。转化的关键在于实践，在于千方百计实施正确的应对困难、挑战、危机的举措和行动。实践是主观辩证法和客观辩证法相统一的基础、动力和根据。遇到困难就看不到希望，畏首畏尾、手足无措；碰见挑战就抓不住机遇，消极被动、怨天尤人；面临危机就找不到出路，悲观失望、惊慌失措。这些表现的重要思想原因都在于割裂了主观辩证法和客观辩证法。长期以来，我们党始终坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，正确认识把握困难和希望、挑战和机遇、危机和出路之间的辩证法，采取有力举措应对困难、挑战、危机，所以能够化危为机、攻坚克难，经受住各种风浪考验，带领人民取得革命、建设、改革的一个又一个胜利。近年来，面对严峻复杂的国际国内形势，我们有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。这是我们党带领全国各族人民撸起袖子干出来的，也是党中央谋全局、谋大势、谋长远，积极应变、主动求变、化危为机的生动体现。当今世界正处于百年未有之大变局，变局中危和机同生并存。我国经济发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻而复杂的变化，经济运行稳中有变、变中有忧。面对新形势，我们要善于运用辩证思维，既增强忧患意识又树立必胜信心，既看到挑战更看到机遇，努力化压力为动力、化危为机。比如，粗放发展的路走不通了，就优化产业结构，让中国制造加速向中国创造转变；要素成本拼不过了，就优化要素投入结构，提高全要素生产率；外部需求拉不动了，就优化需求结构，加快形成强大国内市场。只要应对得当，这些变局都会为加快经济结构优化升级、实现经济高质量发展带来新机遇。困难是一道坎，也是一道分水岭，就像鲤鱼跳龙门，跳过去就是一片新天地，就会进入一种新境界。']

['近年来，我国可再生能源利用水平不断提高。2018年，可再生能源发电量达到1.87万亿千瓦时，占全部发电量比重从2012年的20%提高到2018年的26.7%。但是，受系统调峰能力不足、市场机制不健全等多种因素影响，水电、风电、光伏发电的送出和消纳问题也开始显现。2018年，我国全年弃水、弃风、弃光电量加起来超过1000亿千瓦时，约相当于三峡电站2018年全年的发电量。如何进一步保障可再生能源消纳比例呢？近日，国家发展改革委、国家能源局联合印发《关于建立健全可再生能源电力消纳保障机制的通知》（以下简称《通知》），决定对各省级行政区域设定可再生能源电力消纳责任权重，建立健全可再生能源电力消纳保障机制。“可再生能源电力消纳责任权重”是指各省级区域的可再生能源电量在电力消费中的占比目标。《通知》明确规定了政府部门、电网企业、各类市场主体的责任，其中，各省级能源主管部门牵头承担落实责任，售电企业和电力用户协同承担消纳责任，电网企业承担经营区消纳责任权重实施的组织责任。各市场主体通过实际消纳可再生能源电量、购买其他市场主体超额消纳量、自愿认购绿色电力证书等方式，完成消纳量。对于售电企业和电力用户协同承担消纳责任，国家能源局新能源司有关负责人解释：第一类市场主体为各类直接向电力用户供/售电的电网企业、独立售电公司、拥有配电网运营权的售电公司；第二类市场主体为通过电力批发市场购电的电力用户和拥有自备电厂的企业。监测评价和考核方面，《通知》提出，一是省级能源主管部门负责对承担消纳责任的市场主体进行考核，二是国家按省级行政区域进行监测评价。各省级能源主管部门会同经济运行管理部门负责督促未履行消纳责任的市场主体限期整改，对未按期完成整改的市场主体依法依规予以处理，将其列入不良信用记录，予以联合惩戒。根据《通知》，自2020年1月1日起，全面进行监测评价和正式考核。']

['近年来，经济全球化进程遇到不小的挑战。英国《经济学人》杂志评论称，世界正进入“慢全球化”时代。经济全球化进程放缓，无助于解决发展过程中的问题，反而增加了世界面临的不稳定性。在世界经济走向增长动能不足的情况下，全球化进程也面临历史性的选择。如何顺应大势，让经济全球化继续为维护世界经济的稳定、协调可持续发展发挥积极作用？根据国际货币基金组织（IMF）的界定，全球化指的是跨国商品与服务贸易及资本流动规模和形式的增加，以及技术的广泛迅速传播带来的各国经济相互依赖性的增强。上世纪90年代以来，随着信息技术为中心的高新技术迅猛发展，以及跨国公司为代表的国际经贸活动红红火火，经济全球化进入一个高速发展的时期。《世界是平的》一书曾风靡一时，折射出全球化带给世界的兴奋和机遇。伴随着全球化进程的快速发展，国际旅游、通信增长迅速，人们的生活越来越依赖于全球产业链提供的产品和服务。据敦豪航空货运公司最近发布的2018年度全球联通性指数报告显示，自2007年以来，跨境贸易、资本、信息和人员流动都大幅增强，2017年全球联通性达到历史最高水平。经济全球化给世界人民带来了实实在在的好处。跨越全球的物流、资本流、资源流、人流、信息流推动了各国经济的繁荣发展。本世纪初以来，在联合国主导下，借助经济全球化，国际社会制定和实施了千年发展目标和2030年可持续发展议程，推动11亿人口脱贫，19亿人口获得安全饮用水，35亿人口用上互联网等，还将在2030年实现零贫困。这充分说明，经济全球化的大方向是正确的。当然，全球化过程中也存在一些问题，比如发展失衡、治理鸿沟、公平赤字等。造成这些问题的原因很多，一个重要原因是技术变革。技术的创新导致部分劳动力被代替，并使劳动力、资本、技术等生产要素获得的收益重新分配。国际金融危机的爆发使世界格局受到了深刻的影响。保护主义、单边主义随之抬头，全球贸易增速和投资量出现不同程度的下滑，跨国公司的全球扩张放慢……技术创新给全球化进程带来的影响才刚开始。麦肯锡全球研究院的一份综合报告显示，当下一些类型的服务贸易（如IT服务、商业服务和知识产权使用费）的增长速度是货物贸易的两到三倍；目前只有18%的货物贸易涉及从低工资国家向高工资国家出口，而且在很多行业都在下降。随着技术进步，全球贸易和投资模式正发生着改变，创新能力、技术水平、基础设施等方面的考量将代替劳动力成本优势，成为重要的出口优势，这对于未来全球化收益的分配势必带来更大的影响。经济全球化仍有巨大的发展空间。数据显示，在全球范围内，出口大约只占世界经济产出的20%。IMF去年发布的报告称，在当前全球生产率疲弱之际，全球化推动了知识和技术的跨境传播，有助于促进创新和提高生产率。在世界经济复苏还不稳固的今天，人们应该把握大方向，顺应大潮流，通过务实合作推动经济全球化进一步发展，为世界带来普遍繁荣。']

['华为遭遇的“极限施压”再一次证明，中国不可能买来一个现代化，只有坚持科技自立，把关键技术、核心装备牢牢掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全，迈出高质量发展的铿锵步伐面对美国的“极限施压”，华为海思从默默无闻的“备胎”，一夜之间成为街知巷闻的企业品牌。透过网上热传的公开信，很多人叹服华为的未雨绸缪。多年前做出“所有美国的先进芯片和技术将不可获得”的极限生存假设，并为此走上“科技史上最为悲壮的长征”，华为在自主创新上的极致坚持，正是今天力挽狂澜的强大能量。正如公开信中的那句话，“我们不仅要保持开放创新，更要实现科技自立！”曾经有一些疑惑，中国为什么一定要自主创新、科技自立？特别是在全球化时代，国际产业链上你中有我、我中有你、深度融合，大家分工合作的性价比最高，我们依靠进口不行吗？的确，改革开放的前几十年，由于发展起点较低，我们通过引进国外成熟技术，充分发挥后发优势，快速形成了中国的产业体系。这不仅使我们以最短的时间告别短缺经济，也使中国成为世界上唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家，220多种主要工业品产量常年领先世界。可以说，在引进技术的基础上，消化、吸收、再创新，是发展中国家从“追赶”到“并跑”的重要路径。但是，走别人的路永远只能跟在别人后面，还有误入歧途或被人封路的风险。实践反复告诉我们，一般技术可以引进，关键核心技术却是要不来、买不来、讨不来的。小到芯片、新材料，大到数控机床、发动机，中国成为制造强国的“必备”、迈向高质量发展的“刚需”，往往就是一些国家“出口管制清单”上的“常客”。如果这些核心部件，我们全面依赖进口，无异于将“命门”双手奉上，“就好比在别人的墙基上砌房子，再大再漂亮也可能经不起风雨，甚至会不堪一击”。今天，华为遭遇的“极限施压”再一次证明，中国不可能买来一个现代化，我们只有坚持科技自立，把关键技术、核心装备牢牢掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全，迈出高质量发展的铿锵步伐。科技自立之路，往往伴随着常人难以忍受的孤独与艰辛。回望那些照亮中国自主创新的光荣与梦想，无一不是耐住寂寞、百炼成钢：计算机汉字激光照排技术，引领中国出版印刷业告别铅与火，让汉字敲开了互联网世界的大门，从研发到中试历时10年；北斗系统可提供测速精度高达每秒0.2米的全球服务，从一纸规划到提供全球服务耗费25年；抗疟药品——青蒿素和双氢青蒿素，被誉为是“拯救2亿人”的发现，屠呦呦从研究到摘得诺奖已近半个世纪……一代代科技人、产业人在科技自立的大路上迎难而上、勇毅前行，才有了今天民族产业应对贸易霸凌的豪气与底气！放眼全球，新一轮科技革命和产业变革风起云涌，世界经济格局正重新洗牌。就像华为海思在公开信中所言，“今后的路，不会再有另一个十年来打造备胎再换胎了，缓冲区已经消失”。然而，应对得当，挑战也是机遇。今日中国，已拥有世界最大规模研发队伍、最多发明专利授权量，18.1万家高新技术企业与13万家科技型中小企业，正汇聚成科技自立的巨大潜能，誓将竞争与发展的主动权牢牢掌握在自己手中！自主创新的接力棒已握在我们手中。科技自立，时不我待；科技自立，机不可失！']

['期待国产化妆品企业瞄准细分市场，挖掘文化内涵、打造特色产品，与消费者产生良性互动，努力生产出高品质、有特色的化妆产品我国是世界第二大化妆品消费国，也是化妆品加工生产大国，可走进各大城市的商场会发现，高端化妆品少有国产品牌。为啥化妆品国货大牌比较少？化妆品属于快速消费品，不同时代消费者的审美、喜好、理念都会快速变化，化妆品也要不断推陈出新。三四十年前，可能一盒蛤蜊油或者一瓶友谊牌雪花膏就能满足消费者需求，而现在的消费者已经告别模仿型排浪式消费，追求个性化，甚至定制化。比如，就口红而言，国际大牌不仅唇膏、唇彩、唇釉、唇蜜等种类繁多，颜色更是多达几百种，还经常推出新款流行色。而国货化妆品口红通常只有几个色号，很难满足当下的消费需求。我国有近5000家化妆品生产企业，然而不少是贴牌代工，利润微薄，全靠走量。化妆品国际大牌都有自己多年研发的明星单品，各有各的卖点。从目前情况看，我国化妆品企业研发投入不足，企业生产质量管理体系亟待提高；与国外相比，产品同质化问题较为普遍，科技含量不高，产品创新能力还跟不上市场变化。相比国际大牌，国产化妆品品牌意识也不够强。现在，打开手机、电视，国产化妆品的广告比过去多了，但是高端化妆品并不像大众品牌，容易产生“广告一响、黄金万两”的效果。没有卓越的品质支撑和多年的培育，很难在高端市场上占据一席之地。日本、韩国知名化妆品品牌和产品都经过了几十年的耐心打造。观察近期国内消费数据，消费升级类商品销售增速较快，前4月化妆品类商品销售继续保持两位数增长。在消费升级的浪潮中，“美丽经济”正迅速崛起。在这个大趋势下，中国企业迎来打造本土化妆品大牌的最佳时机。期待国产化妆品企业瞄准细分市场，围绕个性化需求，加强科技攻关，注重人才培养，挖掘文化内涵，开发个性产品，与消费者产生良性互动，努力生产出高品质、有特色的化妆产品，打造属于自己的大牌产品，让中国消费者用上国产优质化妆品。']

['说起荫城镇，就离不开铁。和荫城人聊起荫城的“铁史”，总会看到他们意气风发而自豪的笑脸。历史上荫城镇是一个出铁匠的地方。山西晋东南农村有一种传统的习俗，每个村子每年都有定时的传统庙会。相邻的村子不会同时举行，一般庙会都在相对的农闲时节开始。荫城镇的庙会是每年的农历五月十三，会期半月，主要以铁货交易为主。过会期间，荫城镇老街上排开几十盘打铁炉子，外村的铁匠兜着打铁家当前来打擂。几十位铁匠，黑铁一样的汉子，火旺旺一条长街，各自守着自己号下的炉子，师傅和徒弟，大锤小锤此起彼伏叮当作响。早些时候，铁匠们比赛打农具，锄头、铁锹、镰刀、勾锄，砧铁上，抡起铁锤反复敲打，直到打出铁的理想形状，再把锻造好的铁没入冷水里淬火，“嗤”的一声，冒出的青烟有一股硫黄味。打铁是力气活，也是技术活。每一件理想的铁具，都要经过千锤百炼，才能让铁料的形状、厚薄在冷热间定型，这便是所谓的“趁热打铁”。过会期间，街道两边搭棚卖小吃的吆喝声和着铁匠打铁的叮当声，庙会上的民歌小调和地方戏剧声，此起彼伏，声音把荫城镇的天地抬高，照亮四方。荫城有“千年铁府”的美称。《潞安府志》记载：“上党居万山之中，商贾罕至，且土瘠民贫，所产无几，其奔走什一者，独铁与绸耳。”明清时期，荫城街上的铁庄、货栈、当铺、车马店及客栈等，多达四百余家。荫城主要的铁货交易分为生铁、熟铁两大类，两大类中又分为钉、锤、绳、锁、铃、锅、勺、壶、铲等，共几十个种类。每个种类又按大小、轻重式样和用途，分为上百个型号，名目繁杂。就铁钉类，按形状有鱼眼钉、卯尖钉、水泡钉、荷花钉等，每类钉又分为大小、轻重规格各不相同的若干种；再如铁勺类，按打水、烧茶、炒菜、取米面、舀汤等不同的用项，制作成重量、口面、深度、把长、库长等大小不一的各种铁货，使各地用户可以按照自己的需要任意挑选。荫城镇作为中国明清时期铁货集散中心的历史已经走远，但是荫城镇作为中国铁时代的活性博物馆应留存下来。之前的铁器是商业昌盛，现在的铁器是文化旅游的兴盛崛起。铁是荫城古镇的魂魄。把古镇真正带有地域特色的传统手工技艺和古老的民间习俗活动传承下去，创办地域特色的铁器馆迫在眉睫。在荫城镇长大的荫成，回乡的第一个念头就是建造一个铁器馆，希望人们谈到铁都会想到荫城古镇，荫城古镇要做一个铁器的故乡。荫城街道上，一层层密布的木结构灰砖店铺林林总总，错落有致。这些古老的明清建筑都集中在一处叫后圪廊的地方，当地的人们也习惯叫它铁货巷。巷子虽然不是很宽，但蜿蜒曲折达四五百米。在这条巷子内，店铺门面一个挨一个，绵延不断，有骡马店、骆驼店、饭店、旅店、货栈、当铺等不计其数。铁器馆“黑铁，说吧”在荫城古街上举目遥望。“黑铁，说吧”的众多藏品中，上党地区的“花筒”很引人注目。花筒，其实是一种古老的铁炮仗，将火药填充进筒内，再插入点火的捻子，一点着，立刻烟花四溅。这种铁制的花筒虽然其貌不扬，但它身上却烙着上党旧时民间节日喜庆的影子。铁器馆有一张荫城古镇的铁炉图片，来自于高平市泫氏铸业。说起来还有一段故事。当时荫城铁器馆开馆，泫氏铸业来人参观，谈及他们也想在高平市建一座铁器馆。来人打开便携式电脑，让荫成观看他们拟建铁器馆的设计方案和设计效果图。那一天阳光很好，整个荫城老街榴花照眼，明朗新鲜，荫成在电脑里发现了一张荫城铁炉的图片，是一位外国人拍摄的。随后，荫成和荫城镇收藏铁器人原建国为这张照片专程去了高平，见到一位退休老职工。他姓刘，头戴有条纹的鸭舌帽，脖颈上系着围巾，健谈，一说话就切入铁器文化的主题，对上党铁器颇为熟悉，还把高平过去有关铁业冶炼的图片下载到荫成他们的存储盘里。回到荫城，他们立即带着兴奋的心情寻找图片中的内容。可喜的是，他们最终找到了。照片中，土制冶炼炉可能已经出货，正在进行再次的填装，等待又一次的点火。坩埚已经到位，摆置整齐。手持相机的外国人并不是要表现在场的人物，而是要把冶炼炉作为重点来突出显现。这张照片作为拍摄者身临其境看到的一个场景，一个事件的记录，起到了真实告知人们在荫城有这样一种冶炼铁炉存在的“证据”意义。荫成在整理这张图片的时候，使用修图工具把图片重新剪切了一下，目的是让图片呈现周正的面貌。裁切的过程中，他非常细致地发现这张图片是有边框的，而边框的四边与中间并非平直。显然这张图片是从一本书上翻拍下来。它是一本书上已经使用过的图片，而这本书或许现在正静静地躺在世界的某个角落。这张照片在一部著作中使用过，说明荫城的铁业生产和商业活动由此进入世界的视野。这本书对于荫城镇，包括荫成来说，实在是一个期待，因为一定有一些关于荫城铁业生产和商业贸易的记载在上面。随着相机快门“咔嚓”一声，一个古镇的片段，也留存在广阔的时间之中。如今，荫城古镇有关铁器的生产和商贸历史，已经吸引了大量的游客前来寻古。为了活化铁器，多方寻找合作，荫城镇在传统铸造工艺基础上加入了现代的审美意趣和消费时尚因素，精致、美观，既可以作为工艺品欣赏，又可做品茗实用的荫城新铁壶，作为铁器的新宠，展现了古镇铁器文化的新亮点。行走在这“千年铁府”，能鲜明感受到荫城与铁的故事，将会书写得更好更久，更有生机。']

['■要深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，面向战场、面向部队、面向未来，走内涵式发展道路，强化政治保证，把好办学定位，深化改革创新，全面提高办学育人水平，为强军事业提供有力人才支持。■军队院校因打仗而生、为打仗而建，必须围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。要立起为战育人鲜明导向，一切办学活动都要聚焦能打仗、打胜仗。新华社南昌5月21日电（记者李宣良、李清华）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平21日到陆军步兵学院视察。他强调，要深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，面向战场、面向部队、面向未来，走内涵式发展道路，强化政治保证，把好办学定位，深化改革创新，全面提高办学育人水平，为强军事业提供有力人才支持。五月的赣鄱大地青山苍翠，碧水如练，南昌英雄城生机盎然。上午10时许，习近平乘车来到陆军步兵学院。在热烈的掌声中，习近平亲切接见驻江西部队副师职以上领导干部和建制团级单位主官、陆军步兵学院本部正团职以上干部和石家庄校区主官、专家教授代表，同大家合影留念。学院训练场上，学员们生龙活虎、喊声震天，一派实战化练兵景象。习近平走到障碍训练场旁，察看学员进行障碍训练情况。极限训练对于锤炼学员体能极限、意志极限、心理极限，提高战场适应能力很有意义。习近平步行进入极限训练场，详细了解有关训练设施和训练情况。学员们进行了阻绝墙跳水、翻越懒人梯、跨越步步高、翻越高墙、攀爬云梯、攀越高空荡木桥、扛圆木等训练。看到学员们摸爬滚打一身泥水，迎着障碍一往无前，习近平很高兴。离开训练场，习近平来到学院红色资源研究中心。长期以来，学院坚持发挥红色资源优势，在红色基因铸魂育人方面作了积极探索。习近平听取有关情况介绍，对学院做法给予肯定。习近平强调，要把红色资源运用好，把红色基因传承好，培养一茬茬、一代代合格的红军传人。随后，习近平听取学院工作汇报，并发表重要讲话。他强调，办什么样的院校、培养什么样的人才，是办学育人首先要解决的问题。习近平指出，学校是立德树人的地方，必须坚持坚定正确政治方向。要坚持用新时代中国特色社会主义思想和新时代党的强军思想武装头脑，深入贯彻古田全军政治工作会议、军委党的建设会议精神，全面加强党的领导和党的建设工作，把政治建军要求落实到办学治校各方面和全过程。军队院校因打仗而生、为打仗而建，必须围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。要立起为战育人鲜明导向，一切办学活动都要聚焦能打仗、打胜仗。要把握现代战争特点规律，把握陆军转型建设要求，做到打仗需要什么就教什么、部队需要什么就练什么，使人才培养供给侧同未来战场需求侧精准对接。要加强顶层设计和长远谋划，拿出科学的目标图、路线图、施工图，一张蓝图抓到底。习近平强调，要坚持改转并举，大胆解放思想，加强实践探索，加快推进办学模式和运行机制创新，推动实现高质量发展。要紧贴形势任务需要，狠抓实战化教学改革，优化学科布局，完善专业设置，更新教学内容，推动学科专业建设与时俱进。要坚持集约集优、开放办学、联合育人，加强学院师资力量整合升级，加强院外优质教育资源引进共享，打造过硬教员队伍。要有针对性加强配套保障，确保教育训练顺利进行。习近平指出，学院党委班子要带头加强自身建设和政治历练，提高领导水平和专业素养，满腔热忱为广大师生员工解决实际困难，团结带领大家把学院建设推向前进。要坚持严字当头、全面从严、一严到底，严肃学风、教风、研风、考风，深入纠治“四风”特别是形式主义、官僚主义，确保风清气正。张又侠等参加活动。']

['新华社北京5月21日电（记者查文晔）中共中央政治局常委、国务院副总理韩正21日下午在人民大会堂会见了香港福建社团联会访京团，与他们交流并合影留念。韩正充分肯定香港福建社团联会在促进香港与内地交流合作、维护香港繁荣稳定方面作出的积极贡献。希望他们继续高举爱国爱港旗帜，广泛团结各界，坚定维护国家主权、安全和发展利益，推动“一国两制”事业行稳致远。韩正表示，中央完全支持特区政府正在开展的“两个条例”修订相关工作，相信经过特区政府的努力工作和各界理性的讨论，一定能消除疑虑、形成共识。希望各界人士为维护香港的法治形象而共同努力。香港福建社团联会主席吴换炎、荣誉主席吴良好分别作了发言。尤权参加会见。']

['最近一段时间，中美经贸磋商尚未达成任何协议，美方就一再给中方乱扣帽子，指责中方“倒退”、“背弃”、在一些已达成共识的问题上立场出现“倒退”。美方用这样的伎俩一边混淆视听，一边挥舞大棒，实质是霸凌主义的又一次表演。众所周知，磋商本是交换意见、缩小分歧、谋求共识、解决问题的过程。磋商过程中双方有不同观点是正常的，双方正式达成协议前有变化也是正常的。现在磋商还未结束、协议尚未签署，何谈什么“倒退”与“背弃”？尊重谈判伙伴，这是国际谈判的规则。只要中方提出自己的关切，美方就盛气凌人地指责中方，美方真是无礼到了极点！美方此举还有端不到桌面上的盘算，那就是为美方极限施压寻找借口。究竟是哪一方翻手为云、覆手为雨？事实不辩自明。去年12月1日，中美两国元首阿根廷会晤期间达成共识，停止加征新的关税，并要求两国工作团队加紧磋商，朝着取消所有加征关税的方向，达成互利双赢的具体协议。此后，双方磋商团队往来于大洋两岸，让世界看到了中方解决经贸问题的诚意。在不久前的第十轮磋商中，美国财政部长姆努钦还表示贸易磋商“富有成效”。然而，话音未落，美方就指责中方“倒退”、“背弃”，单方面宣布加征关税，完全背离两国之前达成的共识，使中美经贸磋商严重受挫。这是谁在“倒退”、“背弃”，明白人一眼就看得真真切切。从中美经贸磋商的进程看，把车开得歪歪扭扭、倒来倒去的是美方，美方反复无常已经成了常态。美方一会儿说“与中方的磋商进行得非常顺利”，一会儿又指责中方在贸易磋商中“毁约”；一会儿坚称要与中方“达成一份非常全面的重大协议”，一会儿又宣布“非常乐意提高中方输美商品的关税税率”。不仅是言论上口是心非，行动上更是前后矛盾，前脚派出工作团队到中国磋商，后脚就挥起关税大棒破坏磋商进程。正是美方的反复无常、朝三暮四，让中美经贸磋商跌宕起伏。去年5月19日，中美双方曾经达成重要共识，并且发表了联合声明，但5月29日美方就单方面“倒退”、“背弃”，撕毁协议，背弃共识；去年6月初双方曾就能源和农业领域的具体合作达成共识，6月15日美方又一次“倒退”、“背弃”……美国人的脸，一天一个样，让世人直叹跟不上节奏。在国际事务中强词夺理，对他国随意指责、横加干涉，动不动就翻脸，时不时就变脸，是美国一贯的做派，有时甚至到了荒诞不经的地步。这一次，美方故伎重演，煞有介事地抛出所谓的“中国退步论”，终将自掴脸皮、贻笑大方。中方一直抱着最大的诚意推动经贸磋商，希望在平等相待、互相尊重的基础上，达成一份互利双赢的协议。尽管美方加征关税行为使第十一轮磋商进程遭到严重挫折，中方磋商团队依然前往华盛顿，中方推动磋商的诚意有目共睹。事实上，中国历来“言必信、行必果”，得到国际社会广泛认可。去年以来，中国扩大开放的一系列措施正在加速落地：大幅下调汽车、化妆品等进口关税；审议出台外商投资法；放宽市场准入，一般制造业已基本实现对外资全部开放……不仅说到做到，还将做得更好！第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上，习近平主席宣布的一系列重大改革开放措施，在世界范围引发热烈反响。世人看到的是，中国改革开放正在满怀信心地高歌猛进。中国是有原则、有底线的。任何时候任何情况下，中国都将坚决捍卫国家核心利益和人民根本利益，坚决维护国家和民族尊严。如果把中方坚持原则、拒绝损害说成是“倒退”、“背弃”，那只能是强盗逻辑。在重大原则问题上，中方从来没有让步，何来“倒退”、“背弃”之说！自己想象自己取得了“进步”，遭到拒绝后就诬称中方“倒退”、“背弃”，想要损害中国的核心利益和重大原则，只能是一厢情愿。中国人民过去没有、今天不会、将来更不可能拿原则问题和核心利益作交换。指望着中国吞下损害自身核心利益的苦果，指望中国在重大原则问题上让步，注定只能是竹篮打水一场空！人无信不立，国无信则衰！为了在经贸磋商中捞到更大好处，美国罔顾事实、乱扣帽子、极限施压，严重透支了其国际信用，既无助于问题的解决，更抹黑不了中国的国际形象。中国改革开放的步伐永远向前，中国推动构建人类命运共同体的努力永远向前，绝不是一些人一声“倒退”、“背弃”就能抹杀得了的！正所谓“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”。']

['5月20日，河北邯郸市邯山区第一中学高三学生在操场上做游戏。高考将至，多地学校组织高三学生开展多种形式的“减压”活动，以自信、乐观的心态迎接高考。王洪超摄（影像中国）']

['', '']

['唐家村小位于重庆市綦江区东溪镇的大山深处，林凯是这里的一名教师。1997年他因病截去左前臂。今年是他“独臂”支撑三尺讲台的第十五个年头。王京华摄（影像中国）']

['海南乐东有全国著名的盐场——莺歌海盐场。这里出产优质的食用盐和工业用盐，并出口到国外。连日来，乐东的室外温度一直偏高，盐工们仍不辞辛劳坚守工作岗位。图为盐工们冒着酷暑在莺歌海盐场劳作。李民摄（人民视觉）']

['急诊急字当头，急病理应优先。然而，现实中也存在急诊不“急”的问题。有相当一部分患者是因为挂不上普通门诊的号，转到急诊来看；也有一部分患者是想住院但没有床位，便在急诊候着，尤其是一些老年患者害怕病情在家发作，干脆在急诊“住”下；还有一部分患者白天没时间看病，就选择晚上去急诊看。如此一来，急诊资源变得更加紧张。改变这一状况，需要推动急诊改革，将真正危急重症患者筛查出来，使之得到及时救治。5月起，北京友谊医院、同仁医院、天坛医院等20家三级医院实施急诊预检分诊，患者不再按照“先来后到”看病，而是依据病情危重程度就诊。采取“急诊分级就诊”制度，有利于将宝贵的急诊资源用在刀刃上，引导普通患者分流到门诊。实际上，从2009年《急诊科建设与管理指南》，到2011年《急诊病人病情分级试点指导原则（征求意见稿）》，再到2013年《需要紧急救治的急危重伤病标准及诊疗规范》等，都曾将急诊分级制度写入其中。但是由于种种原因，急诊分诊制度没有普遍落地。如今北京行动起来，具有示范引领作用。也应看到，“急诊分级就诊”改变了就诊排序的标准，却未减少医院患者总量，并不能根治医疗资源紧张的问题。长期以来，人们看病习惯去大医院，这与大医院大专家多、技术水平高、服务能力强有关。相对来说，数量更多的基层医疗卫生机构技术水平比较弱，药品种类不多，设备较少。因而，人们即便花费更多的交通、住宿、时间成本，也要在大医院看病。有数据显示，大医院就诊人次中八成是看常见病、多发病，只有一小部分是疑难重病。这种“倒金字塔”式的就诊结构导致看病难，也促使一些患者选择从急诊“拐弯”看门诊、住上院，不利于让每一位患者得到合理的医疗卫生服务。显然，医疗改革开弓没有回头箭，不能止步于每家医院急诊的“小分诊”，应顺势而为，进一步推进落实区域内的“大分诊”，即分级诊疗。“大分诊”意味着在一个区域内，推动优质医疗资源下沉，提升基层首诊、分诊能力，使各级各类医疗资源得到合理配置，急诊不“急”的现象才能得到真正缓解。推动分级诊疗改革，离不开基层全科医生的培育与医疗服务理念的转变。全科医生是居民健康“守门人”，在我国被称为签约家庭医生。合格的全科医生不仅能解决大多数的常见病、多发病，而且还是防病、管理疾病的“好手”，只有碰到病情严重的患者才会将其转到专科医院或者上一级医院。因而，健全全科医生制度，提高基本卫生服务的可及性，让居民看病的首诊、分诊服务都由全科医生提供，有益于纾解大医院压力，也有利于分流急诊中“不急”的患者。虽然我国目前注册的全科医生仅有30.9万人，基层医疗卫生机构技术水平与大医院有差距，但经过一段时间，人数不足、技术差距等问题都将逐步得到解决，难的反而是医疗卫生服务体系建设理念的转变。实际上，把患者“分”给基层全科医生，是将卫生服务体系重心从“重治病”转向“重防病”，不再以疾病为中心，而是以健康为中心。只有重新配置与之相关的资源，才能构建起关乎健康轻重缓急的“大分诊”体系。急诊分诊举措受到公众推崇，背后蕴含着对医疗改革的期盼。有必要总结“小分诊”经验，举一反三推动区域“大分诊”改革，探索首诊、分诊制度，建立真正以人民健康为中心的医疗卫生服务体系，维护全民健康。']

['有人对残疾人群体有刻板印象，认为他们只是受救助的对象；实际上，这个群体越来越具备自强有为、回馈社会的决心和力量近日，一则身有残疾的外卖骑手飞身跳河救人的暖新闻刷屏。据媒体报道，那天，安徽黄山一位老人不慎跌落河中，路过的聋哑外卖小哥周健见状飞奔至桥头，连衣服都没脱就纵身跃入河中，和赶来的民警、热心人一起把老人救上了岸。面对媒体采访，周健用手语比划说：游泳是我的特长，看见老人需要帮助就去救了。朴素、干脆的表达，反映出这位95后聋哑小伙发自内心的善心本能与道义追求。他虽然身有残疾，但不光能自食其力，还能在危急时刻见义勇为，这让人心生敬佩。对于残疾人群体，有些人会有一种刻板印象，认为他们是受救助的对象，是需要帮助的困难户。但实际上，这个群体越来越具备自强有为、自食其力、回馈社会的决心和力量。很多残疾人不愿意一味“等靠要”，努力找工作、干事业，学技术、走新路。湖南娄底清桥村村民廖爱分，连走路都困难，但他考取助残车驾照，认真送货、积极推销，腰包鼓了之后，主动要求退出贫困户，牵头创办合作社，带着乡亲加工红薯片脱贫增收，谁听说了，都要竖大拇哥。这样的案例有很多。2018年，我国贫困残疾人减少100多万，58.8万有劳动能力和意愿的贫困残疾人通过实用技术培训掌握了1门以上的劳动技能。由于身体条件的限制，残疾人就业创业，离不开全社会的关爱和帮扶。我们的助残事业，一方面是兜底，为残疾人保住生活质量的底线；一方面是开辟上升通道，激发他们的内生动力。这个过程中，得益于新技术之处很多。网络社会以其平等性、低门槛，为残疾人参与社会生活和改善自身状况打开了新的空间。中国残联相关数据显示，“互联网+”的发展为改善残疾人就业环境创造了前所未有的有利条件，当前仅依托某知名电商平台创业的残疾人就超过30万。从政策帮扶到技术支撑，从观念改变到环境改善，在多方合力下，相信残疾人的日子将越来越好，出路越来越多。']

['超1000亿美元中国信保助力高新技术产品出口2018年，中国信保支持高新技术产品出口超过1000亿美元，有力支持了中国制造走向世界本报北京5月21日电（记者杜海涛）中国出口信用保险公司成立以来，已累计向企业和银行支付赔款127.9亿美元。其中，2018年支付赔款19.5亿美元，同比增长42.5%，有效发挥了出口信用保险稳定器的作用。中国信保支持高新技术产品出口超过1000亿美元，为高新技术企业支付赔款4.5亿美元，有力支持了中国制造走向世界。出口信用保险作为国际通行的贸易促进手段，可以为企业发展国际贸易和“走出去”提供收汇风险保障，有效帮助企业扩大出口。去年，中国信保共支持小微企业出口678.5亿美元，向小微企业支付赔款1.1亿美元。2012年以来，已累计向小微出口企业支付赔款超过7.7亿美元。支持力度加大的同时，赔付效率也在不断提高。2018年信保易保单结案时间24天，赔付时间20天，均较去年缩短。30.21亿美元廊坊国际经洽会积极吸引外资截至目前，经洽会共签署协议163个，其中利用外资项目协议36个，协议利用外资30.21亿美元本报廊坊5月21日电（记者徐烨）为期4天的2019年中国·廊坊国际经贸洽谈会21日在河北廊坊闭幕。此次经洽会由商务部与河北省人民政府共同主办，以“新战略、新机遇、新动能”为主题，共举办论坛、专题对接会、贸易展览以及项目签约仪式等26项主要活动。据了解，有来自国家部委、其他省（区、市）、重点国家投资促进机构、境外友好城市、世界知名企业、国内外知名商协会、骨干央企、大型民企等2200余名嘉宾参加大会。截至目前，经洽会共签署协议163个，其中利用外资项目协议36个，协议利用外资30.21亿美元，利用内资项目协议127个，协议利用省外资金1253.72亿元。']

['本报北京5月21日电（记者康岩）日前，首届“法兰西学院汪德迈中国学奖”在北京颁奖。北京师范大学跨文化研究院名誉院长乐黛云成为第一位获此殊荣的中国学者。奖项以法国著名汉学家汪德迈的名字命名。汪德迈从事中国文化研究70年，取得了卓越的学术成就，著作《新汉文化圈》《中国教给我们什么》等产生了广泛影响。乐黛云表达了对法兰西学院的谢意，她表示，跨文化研究事业和人才培养工作方兴未艾，还有很多领域需要开拓，自己会继续投入其中。今年是中法建交55周年。法兰西学院在欧洲拥有崇高的学术地位。设立“中国学奖”，在法兰西学院历史上是首例。“这表明了欧洲学术界对中国文化研究的高度重视，以及欧洲社会对当代中国经济社会发展的普遍关注。”法兰西学院副院长米歇尔·冉刻说。']

['长三角是我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一。习近平同志在首届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲时指出，将支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。近日，中央政治局召开会议，审议了《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》。这为长三角地区实现更高质量一体化发展指明了前进方向、提供了重要遵循、注入了强大动力。大丰区是长三角城市群重要成员——江苏省盐城市的滨海新城区，与上海渊源深厚、联系紧密、人文相亲，拥有上海307平方公里“飞地”。一直以来，大丰区充分发挥“飞地”优势，主动接轨上海，深度融入长三角。新形势下，大丰区要深刻把握中央对长三角区域一体化的战略定位和实践要求，深入贯彻落实《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》，奋力抢抓重大机遇，紧扣建设北上海“飞地经济”示范区和上海科创成果转化基地、上海生态旅游康养基地、上海优质农产品供应基地目标，积极推进“飞地”建设，融入一体化、服务一体化、推动一体化。建优园区载体，融入高端产业链。坚持规划引领，高起点编制接轨上海、融入长三角的发展规划，大力推动沪苏大丰产业联动集聚区建设。密切产业协作，充分利用上海产业溢出效应主动做好承接工作，瞄准沪属大型国企、在沪世界500强企业、知名上市公司，主攻重点项目，推动相关项目尽快落地。完善产业联动集聚区功能配套，增强承载能力，提升开发水平，持续打造北上海临港生态智造城品牌。加强科研合作，用好优质创新源。大力探索“研发在沪、生产在丰”模式，引导骨干企业对接张江科学城、张江综合性国家科学中心等重量级科研平台，加强与上海著名高校和科研院所的政产学研合作，共建联合实验室和工程技术研究中心，参与重大科技专项，攻关突破一批关键技术，推动先进科技成果在大丰孵化转化。深入实施金丰人才工程，建好大丰（上海）人才工作站，完善人才柔性引进机制，优化引才留才政策保障，营造一流创新创业环境，吸引集聚更多高层次、紧缺型人才。主攻生态旅游，打造美丽后花园。以创建国家全域旅游示范区为抓手，着力培育休闲度假、健身康体、文旅融合、农耕农作等新业态新模式，加快建设长三角一流、国内知名的生态旅游康养目的地。精心打造特色小镇，融入上海元素，吸引更多上海市民来大丰休闲、度假、消费。精准宣传推介，深化友好合作，开辟旅游直通车，不断提升大丰生态旅游在上海市民中的知名度。打响农业品牌，服务广阔大市场。大力建设上海市外蔬菜主供应基地，以上海各大农贸市场和大型商超为主渠道，更好发挥作为上海市“米袋子”“菜篮子”的作用。鼓励营销大户、家庭农场等新型经营主体推行标准化生产，支持农民专业合作社建立上海直销窗口、配送中心和供应网点，开展品牌化销售，做到线上线下相结合，扩大优质绿色农产品的市场占有率和知名度。（作者为江苏省盐城市大丰区区长）']

['一、招聘岗位总行首席风险官、首席信息官、审计局局长二、岗位职责岗位职责请登陆邮储银行官网（http://www.psbc.com）在人才招聘栏目的公告中查询。三、报名条件热爱祖国，坚决拥护中国共产党的领导，自觉遵守党的路线、方针、政策和国家法律法规。具备较强的政策把握能力、市场拓展能力、改革创新能力、综合管理能力、驾驭风险能力、服务客户能力和学以致用能力。具有良好的道德修养和作风，组织纪律性强，品行端正、勤勉敬业、团结协作、诚信自律、声誉良好。具有良好的心理素质和能够正常履行职责的身体素质。（一）首席风险官1.具有丰富的金融机构从业经验和银行全面风险管理实践经验，熟悉商业银行管理框架、盈利模式、内控制度及监管规定，学术功底扎实，具有较强的风险预判和分析处理能力。具有大型金融机构风险管理工作经验或大型风险防控项目领导经验者优先。2.具有10年及以上企业经营管理工作经历，从事信贷或风险管理相关工作6年及以上,连续担任中高级管理职务或中高级专业技术职务3年及以上。3.年龄原则上在48周岁及以下，特别优秀者可适当放宽。4.具有全日制本科及以上学历并取得相应学位。海外院校留学归国人员所获学历（学位）应当取得国家教育部的学历（学位）认证。5.无不良从业记录。6.无中国邮政储蓄银行规定的任职回避情形。（二）首席信息官1.具有丰富的金融机构从业经验和信息科技管理实践经验，熟悉商业银行管理框架、盈利模式、内控制度及监管规定。具有大型金融机构信息科技工作经验者优先。2.对互联网金融和金融科技领域具有较强的洞察力和预见性，对银行应用架构、技术架构、数据架构有较深刻的理解。具有丰富的商业银行信息科技治理、架构设计实施、大型项目管理、信息安全管理、系统运维管理及新技术研发与应用经验。熟悉大数据、云计算、人工智能、生物识别、区块链等新兴信息技术。3.具有10年及以上企业经营管理工作经历，从事信息科技工作6年及以上（其中任信息科技高级管理职务4年及以上并从事金融工作2年及以上）。4.年龄原则上在48周岁及以下，特别优秀者可适当放宽。5.具有全日制本科及以上学历并取得相应学位。海外院校留学归国人员所获学历（学位）应当取得国家教育部的学历（学位）认证。6.无不良从业记录。7.无中国邮政储蓄银行规定的任职回避情形。（三）审计局局长1.具有丰富的审计、财务工作经验，熟悉商业银行管理框架、盈利模式、内控制度及监管规定。具有大型金融机构审计或财会部门负责人任职经历者优先。2.具有10年及以上企业经营管理工作相关的经历，从事财务、会计或审计相关工作6年及以上（其中从事金融工作2年及以上）。3.年龄原则上在48周岁及以下，特别优秀者可适当放宽。4.具有全日制本科及以上学历并取得相应学位。海外院校留学归国人员所获学历（学位）应当取得国家教育部的学历（学位）认证。5.取得国家或国际认可的审计专业技术高级职称（或通过国家或国际认可的会计、审计专业技术资格考试）。6.无不良从业记录。7.无中国邮政储蓄银行规定的任职回避情形。四、招聘程序按照发布公告、网上报名、资格审核、笔试、面谈、背景调查、体检、录用等程序进行，具体薪酬面议。请于即日起至2019年6月17日，将《社会招聘报名表》发送至zhaopin2019@psbc.com（邮件标题“社会招聘-应聘岗位”）。每个应聘人员限报一个岗位。《社会招聘报名表》请在邮储银行官网的人才招聘栏目中下载。联系人：李女士010-68858765五、相关说明1.邮储银行承诺对应聘者资料给予严格保密，并仅用于招聘工作。2.应聘人员应如实、全面、规范填写《社会招聘报名表》，本行将在招聘过程中核实应聘者的个人信息，如提交信息与事实不符，取消应聘资格。中国邮政储蓄银行股份有限公司2019年5月22日中国邮政储蓄银行期待您的加盟！']

['街道两边的步行区域不断扩大，道路两旁增设供行人休息的座椅，街区愈发整洁美观……近年来，为打造步行友好型城市，韩国首尔市的大街小巷正发生着一系列变化。早在2013年，首尔市就提出要打造步行友好型城市。2016年，首尔市正式推出“步行城市”综合计划，旨在克服以汽车为中心的交通方式带来的弊端，让城市的交通方式恢复“以人为中心”。为提升步行便利度，首尔市政府在居民集中的区域对现有车道进行“瘦身”，扩大步行道路、改善步行道路质量和环境。目前，首尔市已经建造了107条步行专用道路，在特定时间段内不允许车辆驶入。首尔市政府把所有单车道和双车道窄路的时速都限制在30公里以下，并专门打造了儿童步行安全道路，在上下学时间限制车辆通行。通过开展“无车日”、徒步及自行车比赛等活动，鼓励市民选择步行或公共交通，引导市民减少对汽车出行的依赖。未来，首尔市将在市中心每个十字路口的道路上，都设置人行横道。“首尔路7017”工程是具有代表性的“步行城市”项目之一。“首尔路7017”的前身是首尔站高架桥，这座建成于1970年的桥梁见证了韩国经济的飞速崛起。然而上世纪90年代末以来，高架桥设施逐渐老化，由于维护成本高昂，且严重影响城市整体景观，最终于2015年被完全废弃。2017年起，首尔市对这座高架桥进行了改造，使其成为市民新的休闲娱乐空间。改造后的高架桥四通八达，与沿途的写字楼相联通。行人可以通过空中人行道在半小时内到达周边多个旅游景点和商圈。此外，高架桥上还种植了各种盆栽和花木，设立了咖啡厅、室外舞台、小剧场、游戏区等休闲体验区。改造后的桥梁被命名为“首尔路7017”，代表着这座1970年建成的高架桥于2017年重获新生，也寓意着这座17米高的桥梁构建了由17条人行道连接起来的空中步行网络。首尔市政府相关部门负责人朴泰柱向本报记者表示，“首尔路7017”自建成以来，访客人数已超过1000万。高架桥连接了周边地区的优质资源，让老旧社区焕发新颜，大幅激活附近区域的商业，为发展停滞的地区带来活力，也为城市基础设施改造提供了新的思路。朴泰柱介绍，首尔市将继续大力推进“步行城市”计划，2020年1月起将启动对地标性建筑光化门广场的改造工程，将其打造为步行观光和历史文化空间。广场两边的双车道将被缩减为单车道，附近的十车道将被缩减为六车道。改造后将出现一个2.46万平方米的市民广场，可以举行各类文化演出，为市民提供休闲空间。朴泰柱介绍说：“当前，首尔以汽车为主的通行模式导致空气中尾气排放的细颗粒物增加，空气质量下降。市民由于步行等运动不足处于亚健康状态。我们认为，要实现以人为本的可持续发展，打造步行友好型城市是必须迈进的方向。”（本报首尔电）']

['412家建筑企业开展扶贫行动本报电近日，中国建筑业协会在北京召开建筑业企业扶贫攻坚推进大会。第一批412家建筑企业自愿加盟，率先在全行业开展打赢脱贫攻坚战的活动。建筑业是劳动密集型行业，5563万从业人员多数来自农村地区，相当一部分来自贫困地区。中国建筑业协会表示，要加强建筑产业工人培训，吸纳贫困家庭劳动力到建筑业就业，最大限度发挥建筑产业“一人就业，全家脱贫”的作用。（赵展慧）中国质量品牌提升工程启动本报电日前，由国家市场监管总局指导、中国质量万里行促进会主办的“中国质量品牌提升工程”专项行动正式启动。专项行动将以第三方监督为切入点，探寻质量发展、品牌提升的新路径。据了解，专项行动将陆续在北京、上海、深圳等地开展，面向各类企业提供多种增值服务，通过专业化、技术化手段帮助企业找出质量安全风险点和生产经营痛点，提出针对性解决方案，帮助企业提高产品生产质量和管理水平，提升品牌传播能力。（李心萍）本版制图：张丹峰']

['云南开办企业将实现“一窗通”本报电云南省开办企业“一窗通”服务平台日前在昆明市先行试点启用，申请人可享受“只进一门、只对一窗、只用一网”的便捷高效服务，最快2天即可营业。据了解，该平台整合企业登记、公章刻制、申领发票、社保登记等各类企业开办事项和网上服务资源，集申请受理、审批核准、结果反馈等功能于一体，实现“登录一个平台、填报一次信息、后台实时流转、即时回馈信息”的企业开办服务功能。同时，形成市场监管、公安、税务、人社等部门涉企数据交互机制，为各业务部门内部简化审查、提速审批提供有力支撑。云南省将2019年作为“营商环境提升年”，将实现负面清单之外“零门槛”，收费清单之外“零收费”，对企业服务“零距离”，对侵权行为“零容忍”。云南省市场监督管理局认真组织实施“营商环境提升年市场监管在行动”，持续深化商事制度改革，充分发挥市场监管职能作用，积极推动云南省营商环境提升，让市场主体进得来、出得去、活得好，增强企业信心和竞争力。一系列举措陆续出台，改善了云南省的营商环境，激发了微观市场主体的活力。截至4月底，云南省共有各类市场主体305.5万户，其中企业66.1万户、个体工商户233.2万户、农民专业合作社6.2万户。（林丽鹂）新一批国家级旅游度假区公布本报电文化和旅游部近日公布新一批4家国家级旅游度假区，分别是：四川成都天府青城康养休闲旅游度假区、广西桂林阳朔遇龙河旅游度假区、云南玉溪抚仙湖旅游度假区、广东河源巴伐利亚庄园。我国于2015年、2017年分两批共推出26家国家级旅游度假区，目前已有30家国家级旅游度假区。据文化和旅游部统计，去年国家级旅游度假区旅游接待总人数9667.54万人次，旅游接待总收入626.86亿元，为满足人民休闲度假旅游需求、助力地方经济社会发展做出积极贡献。据了解，文化和旅游部下一步将开展国家级旅游度假区的常态化评定，同时加强动态管理、支持和服务，推动度假区不断提升服务质量，更好服务人民群众旅游新需求。（王珂）']

['岭南大地，树木葱茏，春和景明。我正行走在佛山市云勇林场的山林里。面对莽莽苍苍的林海，仰望高天的一刹那间，我竟莫名地产生羡慕这里护林人的心思。云勇林场在职职工不足四十人，一个非常年轻的团队，一大半是本科生，还有几位研究生，他们为什么要跑到这片大山里来？我从他们的脚步中，从一张张满面春风的笑脸上得到了答案。或许正是这些因素让我不止一次地想到过“山不在高，有仙则名”的话。当然我说的这个“仙”是一批有远见，有定力，灵魂高洁的创业者。我是一边在山坡上行走一边思索这件事情的。没走多远我发现脚下的林道有些湿滑，再瞧三两米开外的树林，那里树根周围铺着由浓到淡的一片青绿色苔藓。“场三”路就是林场场部通往第三工区的路段。我在路边的一片林子里站立，突然听到“噗、噗”的声响，声音持续不断。我一时来了兴致，想寻觅它的来源。仔细看一会儿发现它来自密林下蓬勃生长着的巨大海芋。那些比蒲扇扇面大得多的叶片抖动处正是水滴声响的来源。我循着树干仰望起来，巨大的树冠层正有阳光倾泻下来，开了天窗一样的地方射过来缕缕光芒。我静静地站一会儿后，看清那些滴水的来处，它们是从树冠间飘落下来再滴落到海芋宽厚的叶片上的。恰巧这一刻我捕捉到水滴碎裂飞溅的瞬间。更多的水滴落到地面上去，它们几乎无声，土地却更加湿润。上世纪四十年代，广东省好多地方都缺林少树。新中国成立初期，广东在全省兴办大批林场，大都定性为以造林为业的林业企业。云勇林场就是1958年兴办起来的。驱车穿行在这集中连片的三万多亩林海里，呼吸着清新甘甜富含负氧离子的山间空气，我多少次为林场人用一个甲子的时间经历的创业、坚守和绿色发展历程感到钦佩。长期以来，在我的意识里，广东地处亚热带地区，降雨量大，积温多，怎么会有荒山呢？过去我多次在不同季节来过广东，看到它到处绿树婆娑，四季有花，压根儿也没想过这样的地方会有荒山。要不说行万里路比读万卷书更有益处呢，直到这一次我来云勇林场才真正明白，南粤大地的荒山概念与北方的大有不同。北方人大多管那种不毛之地称为荒地、荒山，而在这里是常把没有森林的山地叫荒山。“缤纷林海”主题公园满眼苍翠，花树纷繁。除樟树等乡土树种外，还种植大腹木棉、红花玉蕊等名贵树种。人们告诉我，没有兴办林场前这边全是荒山。第一代林场职工艰苦奋斗持续造林，所有荒山全都栽满了经济效益较高的树。离开云龙瀑布那一刻，天就下开暴雨，那种北方伏天才有的暴雨，噼里啪啦，地面都冒泡。汽车喘着粗气爬上林场最高峰鸡笼山的时候雨停了，可天依旧阴沉，四周云雾缥缈。我站在山顶向远处望去，云雾如墙。凭借汽车，云勇林场六个工区一天时间可以全部跑一遍。可我不能，我要同那些驻守在密林深处的林场职工交流，了解他们的喜怒哀乐。见了多少职工和护林员，我难以记住，不过我记住了他们共同的特点，一是都穿迷彩服，二是脸庞都黑黝黝，三是口音浓重，都说佛山当地话。说身世，说护林，说自己最关心的事。他们自豪于林场人艰苦创业的坚守，抵制诱惑的理智和久久为功的探索。群山怀抱的飞马山水库四周林木苍翠，水波潋滟。库区周边的水面满是树木倒影，蓝天白云下一派祥和气氛。我不清楚修建这座山间水库时当地的人民付出怎样的艰辛，可我现在了解到这一片水域对于下游百姓的好处。如今生态公益性的林场定位使林场有足够的投入保护树木，提升生态保护功能。夜间里我的住处不时有蛙声传来，那种在一片蛙声中酣然入睡的感觉真好。山还是这片山，只是由于树木更多，生态效益更好，控制水土流失和涵养水源的能力大大提高。林场职工们明白，只有靠着自己的拼搏奉献保证大山的绿色更加浓郁，自身的价值才能得到体现，林场人的自信才会越来越足。我站在高高的山顶上，听着周围的林涛倍感惬意。这一刻我想到改革成果的共享，想到一个甲子里这片山林的变迁和发展，想到一代代林场人的默默付出打造的云勇样本在珠三角乃至更大范围的示范意义，我深情地为他们点赞。']

['近日，中共中央印发《中国共产党党员教育管理工作条例》。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章为根本遵循，对党员教育管理的内容、方式、程序等作出规范，为加强新时代党员教育管理工作提供了基本遵循，是党员队伍建设方面一部基础主干法规，是全面从严治党的制度建设最新成果。“求木之长者，必固其根本”。加强党员教育管理，是党的建设基础性、根本性、经常性任务，是马克思主义政党的鲜明特征。我们党是一个拥有8900多万党员的大党，在整个党的组织体系中，党员是党的肌体的细胞，党的肌体是否健康，归根到底要看党员。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视党员队伍建设，推动各级党组织把全面从严治党的要求落实到党员教育管理工作全过程和各方面，全党上下重教育严管理的氛围日益浓厚。面对新形势新任务，我们党坚定不移进行伟大自我革命和伟大社会革命，必须把党员教育管理作为一项重要保障性工程来抓，着力激发党组织的生机活力，建设一支信念坚定、政治可靠、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，不断夯实党长期执政基础，更好实现党伟大执政使命。加强党员教育管理，关键是在提高质量上下真功，突出针对性、增强实效性。要按照《条例》规定，坚持以党的政治建设为统领，把用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党作为首要政治任务，引导广大党员践行新思想、适应新时代、展现新作为。坚持问题导向，针对不同群体党员特别是流动党员，采取精准有效的措施，确保党员流动到哪里，党组织的教育管理就跟进到哪里。坚持“三会一课”、主题党日、集中培训等基本制度，通过树立学习重大先进典型和身边榜样等直抵人心的方式，使党员教育管理有力度有温度。坚持改革创新，适应时代发展要求，用好信息网络手段，不断提高党员教育管理工作现代化水平。党员教育管理是细水长流的工作，不可能毕其功于一役，必须抓在经常、严在日常。各级党委各党组及其相关职能部门要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把加强党员教育管理工作作为重大政治责任，采取有力措施，抓好《条例》的学习宣传和贯彻执行，特别是推动党支部切实履行好直接教育党员、管理党员、监督党员的职责。开展工作要从实际出发，力戒形式主义，决不能搞走秀不走心的东西，决不能增加基层负担。要抓实基础环节，落实基本要求，坚持党员教育、管理、监督、服务相结合，推动形成科学规范的工作链条。一名党员就是一面旗帜。党员教育管理成效最终要体现在党员的思想行动上，党员队伍理想信念坚定、能力素质过硬，党就拥有无比强大的力量，党和国家事业就会无往而不胜。每名党员，不论职务高低，都要按照党章要求和《条例》规定，接受党组织的教育管理，充分发挥先锋模范作用，既把平凡岗位当作“磨刀石”，又把重大任务当作“试金石”，不忘初心、牢记使命，争当时代先锋，团结凝聚起夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。']

['连日来，本报跟踪报道“浏览器主页劫持”等技术霸凌问题，引起国家市场监管总局的高度重视。与此同时，网络信息安全从业人员也非常关注此事，网友仍在热议。国家市场监管总局相关负责人21日接受记者专访时表示，强制或者变相强制消费者浏览特定网页等行为违反相关法律的规定，国家市场监管总局将会同相关部门进行治理。市场监管总局已于今年4月起在全国范围内部署开展“守护消费”暨打击侵害消费者个人信息违法行为专项执法行动。下一步，将配合中央网信办等部门，从规范格式条款、APP安全认证、消费者个人信息保护等角度做好相关治理工作。同时，积极配合全国人大常委会推动个人信息保护法尽快出台。中央网信办、工信部、公安部、市场监管总局已于2019年1月起在全国范围内组织开展为期一年的APP违法违规收集使用个人信息专项治理，主要从4个方面开展工作：一是针对APP隐私政策和个人信息收集使用情况进行评估；二是加大对违法违规行为的监管处罚力度；三是打击整治网络侵犯公民个人信息违法犯罪；四是建立实施APP安全认证制度。目前，各项工作正平稳有序推进。这位负责人说，APP安全认证在今年3月13日由市场监管总局联合中央网信办共同向全社会推出，按照APP运营商自愿申请的原则，由具备资质的认证机构依据相关国家标准对APP收集、存储、传输、处理、使用个人信息等活动进行评价，符合要求后颁发安全认证证书并允许认证标识。通过鼓励搜索引擎和应用商店优先推荐获证APP等方式，引导消费者选用安全的APP产品。“《人民日报》的报道，为网民权益呼吁，为净化网络环境发声，我们感到很有必要。”信息安全厂商绿盟科技副总裁周凯说，浏览器劫持是侵扰我国网民最常见的方式。“随着网络技术的发展，浏览器劫持的花样也在不断翻新，业界应加强研发、提高预判能力，尽量从源头遏制这种违规行为。”周凯认为，应对这个问题，仅仅靠个人提高意识、安全厂商提升保障远远不够，期盼有关部门加强监管，用法律划定红线，营造一个健康的网络生态。关于“浏览器主页劫持”的系列报道引发网友热烈反响，他们踊跃留言，同时呼吁主管部门尽快采取措施治理。不少网友留言吐槽自己被网络技术霸凌的经历。一位网友说：“2345真的太让人恼火了，篡改搜索引擎，造成用户想要的获取不到、不想要的不断跳出来，影响互联网用户的体验。”另一位网友说：“360浏览器出来！每次我自己设置好的主页，都被你们篡改成360自己的了！”网友纷纷表示，主管部门要抓紧整治。一位网友说：“法律必须跟进，让这种软件企业承担违法违规的后果。”网友还留言希望本报跟踪报道。一位网友说：“别说主页被劫持，我的微博一天到晚被数据劫持登录点赞一堆广告信息！”一位网友说：“淘宝搜索要买的书，接下来网页弹窗都是你想买书的信息！”一位网友说：“开机后游戏闪爆登机，毒害了孩子！”“WPS也会安装推广小程序，删也删不掉！”还有网友反映，除了主页劫持，还有DNS劫持、HTTP劫持等问题。记者了解到，业内企业对本报报道非常重视。金山毒霸相关人员专门给记者打电话称，公司负责人将尽快来京，介绍他们的整改措施。中央网信办、工信部、公安部对本报报道也高度重视，记者将继续跟踪报道。']

['新华社北京5月21日电全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃21日在京会见了应全国妇联邀请访华的刚果（布）妇女促进和参与发展部长因加尼一行。双方就进一步落实两国元首重要共识、进一步加强妇女领域交流合作交换了意见。']

['5月21日，华为创始人、CEO任正非针对相关热点问题接受媒体采访时表示，面对美国的“90天临时执照”，我们最重要的还是把我们自己能做的事做好，美国政府做的事不是我们能左右的。这样的回答，从一个侧面生动表达了中国企业面对风险挑战时的骨气、底气与企业家精神，引发网友广泛转发与热议。同样在近日，国务院国资委一则点赞国企创新文章的微博，让无数网友心潮澎湃。“从设计图纸开始，造出了占全球市场份额2/3的中国盾构机”“当年被超高压卡住了脖子，但现在，我们连特高压都搞定了”“石油勘探、开采、炼化、输送都曾一度落后，领先是‘干’出来的”……一项项落后、一次次封锁，却成就了一件件科技自立、创新自主的传奇。创业维艰，奋斗以成，从来就没有什么轻而易举，从来就没有什么理所当然。任凭乱云飞渡、风吹浪打，我自岿然不动、决胜千里，靠的正是把自己的事情做好的坚定与执着。回首来路，中国人民遭受过的磨难和牺牲、绊脚石和拦路虎，不够多吗？但中国人民何曾因为艰难险阻放弃对梦想的追求和前赴后继的拼搏？从一穷二白的烂摊子上建起“人民当家作主”的新中国，从百业待兴中闯出“决定当代中国命运”的改革开放新路，在历史性成就和变革中推动中国特色社会主义进入新时代，正是靠着把自己的事情做好的勇毅笃行，不让任何外在因素打乱我们的节奏、步伐，我们才取得一个个胜利，把一个个困难踩在了脚下，踏出了大道。有句话说得不错：世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清真相之后，依然热爱生活。中国人民早就深刻体认到，发展的道路，从来都不是一帆风顺的。无论外部环境如何变化，对中国而言，关键是“收拾精神，自作主宰”，激扬起那么一股子精气神，抓住机遇、迎接挑战、战胜一切艰难险阻。粮食安全说一千道一万，归根到底要体现在沉甸甸的稻穗麦谷里；实体经济主动权，归根到底要掌握在工厂车间的匠心凝聚和科技攻关上；先进技术、关键技术求不到、买不来，归根到底得沉下心、耐住性子去攻克……比认识更重要的是决心，比方法更关键的是担当。当此船到中流浪更急、人到半山路更陡之时，尤须牢记习近平总书记的谆谆教导：“最重要的，还是要集中精力办好自己的事情，不断壮大我们的综合国力，不断改善我们人民的生活，不断建设对资本主义具有优越性的社会主义，不断为我们赢得主动、赢得优势、赢得未来打下更加坚实的基础。”人人都是普通之人，人人都可做非凡之事。新时代是奋斗者的时代，是创造奇迹、诞生英雄的时代。超1亿户市场主体，9亿多劳动力人口，超过1.7亿受过高等教育或拥有专业技能的人才，8900多万共产党员，每个人向前跨出的一小步，汇集起来就是国家发展的一大步。大有大的潜力，大有大的底气。每个人、每个企业争分夺秒做好本职工作，就没有过不去的沟坎、打不赢的硬仗。历史终将证明，我们前进道路上的那些“绊脚石”，一定会成为奋斗者的“铺路石”。“若问何花开不败，英雄创业越千秋。”近14亿中国人民风雨无阻追逐梦想，汇聚成的洪荒伟力，没有谁能阻挡得了。正如70年前新中国成立时毛泽东同志所宣示的，“中国人民的不屈不挠的努力必将稳步地达到自己的目的”。踏踏实实做好每一件事，我们必能从荆棘遍地中走出一条胜利之路，走向民族复兴的美好明天。']

['报道亚洲文明对话大会是件幸事，因为在家门口就能尽赏绚烂多姿的文明之美，感受悠远深邃的历史传承。这期间，三件“有故事”的展品和藏品，让记者记忆尤深。在中国国家博物馆举办的“大美亚细亚——亚洲文明展”，游客如织。步入展厅，迎接人们的第一件藏品，就是斯里兰卡国宝级文物——郑和《布施锡兰山佛寺碑》的复制品及拓片。这是郑和第二次下西洋时所立，碑上刻有中文、泰米尔文和波斯文3种文字，体现出中国自古以来对不同文明的尊重。率领当时世界最庞大的舰队，郑和七下西洋，满载“珍宝”，不占寸土，传播文化与技术，促进交流与繁荣，成为传世佳话。碑文无声，却是中华文明亲仁善邻、协和万邦的最好讲述者。80多岁的哈萨克斯坦著名汉学家克拉拉·哈菲佐娃是亚洲文明对话大会分论坛嘉宾。这次来北京，除了参会外，她还有一个特殊的期待：会一会50多年未见的老同学吕桂珍。上世纪60年代，哈菲佐娃在北京大学求学，因物资匮乏，一直没有买到学习参考书。吕桂珍知道后，一笔一画抄下整本《汉语语法》送给她——这本书不仅成为她最重要的学习资料，也是两国情谊的最好见证。不久前，哈菲佐娃将它赠送给哈萨克斯坦国家档案馆永久收藏。挂着大红灯笼的城堡、满是棒棒糖的公园、小汽车堆成的房子……在“亚洲数字艺术展”上，中国艺术家费俊的作品《有趣的世界》吸引了诸多目光。费俊说，这件作品的真正创作人是全世界的参与者。在费俊开发的在线艺术游戏中，世界各地的人们都可以使用其中的三维模型，建造自己心中“有趣的世界”，并实现同其他“世界”的联通与互动。“艺术是一门世界语言，希望这个数字艺术作品能够成为一个平台，让来自不同国家的人们在这里交流互通，展现各自独特的个性和文化价值，呈现丰富多元的艺术面貌。”从历经数百年风雨的石碑，到珍藏半个世纪的手抄本，再到数字技术下的艺术作品，不同时期的3件展品藏品，是中华文明与其他文明交融互鉴的缩影。时代在变，相互尊重、平等相待的情谊不变；文化的载体在变，美人之美、美美与共的理念不变；交流的对象在变，开放包容、互学互鉴的胸襟不变；沟通的手段在变，与时俱进、创新发展的执着亦不变。正如习近平主席所说，中华文明绵延传承至今从未中断，从不具有排他性，而是在包容并蓄中不断衍生发展。“人是文明交流互鉴最好的载体。”当每个人都将自己视为文明的传承者和传播者，以真心去对话，用理解去交融，我们就能描绘出更加斑斓的文明色彩，激发出人类社会发展的潜力与活力。']

['杜富国在日常训练中，反复练习，执着提升本事；清理爆破通道时，主动上前，冲在第一线……这位从小听着红军故事长大，深受红色传统熏陶的扫雷排爆战士，在最关键的时刻，喊出了一声“让我来！”为了人民利益，他甘愿奉献青春乃至生命。“让我来”，就是在祖国和人民需要的时候，响亮地答一声“到”。党有指令，万死不辞；人民召唤，生死无惧。以杜富国为代表的陆军某扫雷排爆大队官兵们，放弃岁月静好，为人民扫雷，为军旗增辉。他们明白，这是新时代革命军人的使命与担当！他们的青春为人民绽放！“不做就不做，做了就做好”——杜富国时常说在战友的印象中，只有初中文化的杜富国并不聪明，甚至有些笨拙……“不做就不做，做了就做好。”杜富国有自己的“做事哲学”。他凭着一种执着，努力将本事学好练好。成绩从32分到70分，再到90分，甚至有时候考满分。扫雷四队教导员凌应文说，将杜富国的分数按时间轴连成线，就是一个士兵的成长曲线图。成绩单会说话，书本也会说话。杜富国的几本扫雷教材被翻得卷了边，满是红、蓝、黑圈圈点点。杜富国说：“扫雷要学不好，就没资格去雷场。”临战训练中，为练强探雷针手感，杜富国每天练上万针，像绣花一样将草皮翻了个遍，胳膊都酸得抬不起来。分队长张波说，有段时间每次中午吃完饭，都会看到杜富国一个人在外面“戳”模拟雷。他还请战友随意埋设铁钉、硬币、弹片，通过斜放、深埋、混合、缠绕增加难度，以此训练“听声辨物”本领。经年累月，他熟练掌握了10多种地雷的排除法，将探雷器练成了“第三只手”。综合性考核中，杜富国所有科目全优。2016年5月，小组长许猛和组员杜富国一组在马嘿雷场清理爆破通道。在一处斜坡上，杜富国在前用探雷器搜索着目标，突然探雷器发出“滴滴滴”的声音，杜富国小心翼翼地拨开泥土，露出了足有脸盆大小的顶盖，是一枚59式反坦克地雷。“报告组长，发现了一个大家伙。”杜富国转身向许猛报告。许猛马上凑了上来，立即向队长报告：“报告队长，发现一枚反坦克地雷。”许猛命令杜富国退后，由他来处置。但杜富国却主动要求自己排除，嘴上说着：“让我来！”手已经拉下面罩，走上前“抢位”排雷。杜富国小心翼翼地用毛刷、挖掘锹轻轻清理浮土，清除掉伪装层后，发现“大家伙”的顶端竟是凹陷的反坦克地雷！地雷顶端凹陷，是埋雷人对地雷进行了力学预压，达到引爆临界点。这样，原本200公斤以上重量才能压爆的反坦克地雷，步兵一碰就炸，威力巨大。“谨慎排除，排除不了就地销毁。”许猛再次命令杜富国退后，但依旧没有抢过杜富国。杜富国回忆着之前学习过的排雷理论，一只手扶着地雷另一只手破解着诡计装置，现场静得能听到呼吸声，差不多持续了10分钟左右，地雷终于被取出，杜富国已满身是汗，从土里捧出地雷，笑得像孩子一样开心……“要为国家尽一份心，尽一份力”——父亲杜俊曾叮咛深秋的湄潭县太平村，在一片片茶园的环抱中宁静怡人，坐落于遵义这个革命老区的一隅，红色基因在这方翠绿的黔北大地上鲜艳夺目。杜富国的家乡在遵义市湄潭县，是中央红军长征走过的地方。从上小学开始，杜富国就在老师的带领下去红军山烈士墓祭拜，耳濡目染下，杜富国从军报国的志向开始生根发芽……一天晚上，父亲杜俊对他说：“作为一个男儿，要为国家尽一份心，尽一份力，到部队当兵，正是锻炼自己、为国家尽力的最好机会。”“穿上绿军装是我从小的梦想。”父亲一番话可把杜富国高兴坏了，他与父亲一拍即合，第二天就去武装部应征报名。经过层层筛选，19岁的杜富国顺利入伍成为云南边防某部的一名战士，他工作尽心尽责，训练努力刻苦，淳朴、勤劳、好学，成了领导眼中的“好苗子”。转士官后，杜富国第一次回家探亲，特意带回了自己的军装。看到精神抖擞、笔挺英气的杜富国，全家人都高兴极了，家里人都轮流穿了一次他的军装，还特意拍了照片留念。在杜家人眼里，这是一种莫大的光荣与骄傲。在哥哥的影响下，最小的弟弟杜富强也想像哥哥一样穿上军装。杜富强的想法得到父亲的支持和哥哥的鼓励。2016年，杜富强也顺利参军入伍，来到了条件艰苦的西藏山南边防部队，巡守着一条被称为“魔鬼都不敢经过”的边防线。一对亲兄弟，参军入伍到边防。来到部队后的杜富强刻苦训练，努力工作，受到领导和战友的一致好评。兄弟两人经常打电话，晒一晒各自取得的成绩，聊一聊当兵的心得，谁也不甘落后。杜富强说：“哥哥在部队干得这么好，我也不能丢脸啊。”杜富国负伤后，弟弟还专程来看望他，并相互鼓励，并肩前行。“子弟兵是我们的保护神”——众乡亲纷纷赞叹道2018年12月9日，滇南寒气袭人，扫雷英雄杜富国的病房内却暖意浓浓。“全国爱国拥军模范”乔文娟和“最美军嫂”陈妍等人，千里迢迢从河南洛阳等地前来探望扫雷英雄杜富国。得知杜富国的英雄事迹后，乔文娟深受震撼和感动，心情难以平静。她从河南洛阳几经辗转，来到解放军第926医院看望杜富国，想为英雄做点事。“孩子，我来看你了。”捧着鲜花走进病房，看到杜富国的那一刻，乔妈妈泪水再也忍不住，紧紧拥抱着这个让她牵挂的“兵儿子”。她拉着杜富国受伤的手臂，慈祥地问“疼不疼”“吃饭怎么样”。杜富国母亲李合兰看到这一幕，忍不住流泪。乔文娟转身拉着她的手说：“你生了一个好儿子，他同样是我的兵儿子，以后我们一起照顾富国……”“子弟兵是我们的保护神啊！扫雷除险，帮我们探明安全路的是他们；洪灾时，舍己救人的还是他们！”钟仙红、钟仙艳姐妹说：“9月2日，一场山洪泥石流灾害突袭麻栗坡县猛硐乡，大量房屋被冲毁，多座山体垮塌，集镇街道被淹。就在乡亲们不知所措时，是扫雷队的官兵及时发现灾情赶来增援并向外界发出求援信号。在乡养老院，官兵们及时背出转移19名老人。”洪灾那晚，值班的正是杜富国。2018年11月28日上午，贵州省遵义市委市政府和遵义军分区牵头组成的慰问团，带着家乡人民的牵挂探望慰问杜富国。“我的儿子只比你大一岁，看到你就像看到自己的孩子。”遵义市副市长李莲娜几度哽咽，她把杜富国的妻子王静拉到一边互留电话，并嘱咐道：“你是他的眼、他的手，以后有什么困难随时找我。”慰问团临走时，杜富国站了起来，并抬起残缺的右臂致以特殊的军礼为他们送行。以杜富国为代表的扫雷排爆大队官兵们，经过雷场的历练，在生死面前，在得失面前，一次次用冲锋姿态征服“死亡地带”，负重前行，只为人民的岁月静好。']

['本报北京5月21日电（记者丁怡婷）记者从应急管理部获悉：针对当前危险化学品安全生产形势严峻、全方位的系统性安全风险突出的特点，国务院安委办日前启动第一轮第五批危化品重点县专家指导服务工作。根据工作部署，专家组将分别对内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗、吉林省吉林市龙潭区、浙江省杭州市大江东产业集聚区、山东省青岛市西海岸新区、重庆市涪陵区、青海省格尔木市、新疆维吾尔自治区奎屯独山子经开区等7个重点县开展为期一周的指导服务。专家指导服务将进一步指导基层监管部门提升专业监管能力，进一步督促有关地区推动企业落实安全生产主体责任，强化重大安全风险管控，持续排查消除安全隐患，坚决防范重特大事故。']

['在线咨询客服，却总是机器人回复，不解决实际问题；电话咨询，转接人工服务后经常出现忙音、长时间等待、自动挂断等现象……当前，一些企业客服服务差、效率低，常常被消费者“吐槽”。据了解，由于控制成本等原因，本应致力于提供更好服务的客户服务，却影响着客户体验。这正是：机器客服耗时长，人工转接坐席忙。还劝企业看长远，服务岂能捉迷藏？曹一图于石文']

['本报北京5月20日电（记者林丽鹂）首届全国化妆品安全科普宣传周5月20日在京启动，主题为“安全用妆，点靓生活”。目前我国是全球第二大化妆品市场，化妆品安全成为民生关注新热点。在启动仪式上，国家药品监督管理局新闻中心公布的《全国化妆品安全知识公众认知、行为与需求专项调查报告》显示，公众普遍重视化妆品安全，81.7%的受访者认为化妆品安全非常重要或比较重要，仅有0.4%的受访者认为化妆品安全很不重要。其中，公众最担心重金属超标问题，占比达到53.6%，同时，公众对化妆品添加激素、假冒化妆品、使用化妆品带来的过敏反应或者不良反应等也表现出担忧。国家药品监督管理局党组成员、副局长颜江瑛说，守护公众化妆品使用安全，监管手段要创新，要充分运用信息化技术，逐步将化妆品注册备案、生产经营、监督抽检等监管信息有机整合，构建社会各界参与渠道和平台，共同织就一张无时不有、无处不在的监管网。还要做好科普宣传工作，引导公众更好监督化妆品行业发展。2019年全国化妆品安全科普宣传周活动由国家药监局主办。']

['5月19日，浙江省金华开发区汤溪镇越溪白鹤村举行第三届文旅节，吸引了上千人参加。图为当日越溪白鹤村第三届文旅节上的“彩虹泡泡跑”活动现场。近几年来，越溪白鹤村充分利用美丽的厚大溪、古树、果园、田园风光等资源，大力发展乡村休闲游，并逐步开展各种文化交流活动、乡村特色的节庆活动等，成为全金华知晓的文化旅游网红村。李建林摄（影像中国）']

['本报北京5月21日电（记者徐红梅）近日，“丹心铸魂——吴为山雕塑艺术展”在中国国家博物馆正式对公众开放。本次展览共展出179件（套）雕塑，其中，既有人物系列作品也有以《睡童》《春风》为代表的生活系列作品，是中国美术馆馆长吴为山以古今文化名人像为主要创作题材，倡导和践行写意雕塑的一次较为全面的展示。吴为山近30年来共创作了500余件雕塑作品，分布在中国及世界多个国家，为建构具有中国特色的当代雕塑语言体系，参与国际雕塑艺术交流，向世界传播中国文化做出了努力。本版制图：沈亦伶']

['党的十九大报告提出，“巩固和完善农村基本经营制度，深化农村土地制度改革，完善承包地‘三权’分置制度。保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长三十年”。2018年12月29日，第十三届全国人大常委会第七次会议通过了关于修改《中华人民共和国农村土地承包法》的决定。农村土地承包法修正案（以下简称修正案）将党的重大方针政策转化为国家立法，有利于更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，夯实加快推进农业农村现代化的法治基础。固根本。所有权、承包权、经营权三权分置是继家庭联产承包责任制后农村改革的又一重大制度创新。修正案把过去农村土地的所有权与承包经营权两权分离变成所有权、承包权、经营权的三权分置，实现了农村土地制度的与时俱进。一是提出了土地经营权的概念，实现了在统一的所有权之下通过承包权和经营权的分离更好发挥土地价值的效果。二是规定了土地流转的多种方式，即承包方可以自主决定依法采取出租（转包）、入股或者其他方式向他人流转土地经营权，并向发包方备案。三是确认了土地经营权的物权效力和融资担保方式，从而保障土地经营权是一种有效的权利形态。“三权”分置在不改变土地所有权归属、不改变宪法规定的土地基本制度的前提下，充分利用土地价值，更有效地保障农村集体经济组织和承包农户的合法权益，同时也更有利于促进现代农业发展。修正案将“三权”分置这一项重要制度确定下来，以法治方式健全农村土地产权制度。稳预期。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，有利于坚持和完善农村基本经营制度，坚持农村土地集体所有，坚持家庭经营基础性地位，维护农民土地权益。为此，修正案对相关内容进行修改，以更好维护农村稳定和谐。一是将耕地承包期届满后再延长30年。同时，考虑到土地承包关系除了耕地还包括草地和林地，修正案也规定，草地、林地承包期届满后依照前款规定相应延长。二是稳定农村土地承包关系，保护农民的土地承包经营权。第二十七条规定，“国家保护进城农户的土地承包经营权。不得以退出土地承包经营权作为农户进城落户的条件”。三是更好保护农村妇女的土地承包权益。例如，第十六条规定：“农户内家庭成员依法平等享有承包土地的各项权益”。这表明妇女享有同样的土地承包权益。通过这些规定，保护土地承包方和土地经营主体的利益，处理农民进城之后与土地的关系问题，解决妇女土地权益平等保护问题，既增强了农民的获得感，也有利于鼓励农民进城、促进城乡一体化发展。利长远。修正案对农业农村现代化发展具有长远促进作用。为更好发挥其长远促进作用，还要在实践中处理好一系列重要问题。当前，尤其要处理好两方面关系。一要处理好法治与农村发展的关系。农村要实现更好发展，必须发挥法治的保障作用。修正案为农村发展确立了一些长期目标，提供了法治保障。我们要着眼于农村长远发展贯彻落实好修正案。农村发展包括长期目标和短期目标。为实现长期目标，也需要基层政府运用法治思维、按照当地实际、遵循乡村建设规律确定短期目标。二要处理好法治与农村稳定的关系。修正案明确了农村土地产权制度的顶层设计，给农民吃下了“定心丸”，对于保持农村稳定具有重要意义。当然，这并不意味着基层探索的终结。地方政府仍然可以在法治框架内大胆探索、勇于创新，并将实践中遇到的新问题报告给立法部门，促进法律的进一步完善。（作者为中国地质大学（武汉）公共管理学院教授）']

['法国戛纳举办“中国日”活动', '由中国上海国际电影节与法国戛纳电影节共同举办的“中国日”活动近日在法国戛纳举行，旨在通过电影节推介、中国影片放映、专业论坛等活动，深化中法两国电影业合作。', '戛纳电影节电影市场总监热罗姆·帕亚尔说：“近年来中国电影市场发展迅速，也培养了一大批电影人才，法中两国在电影创作、融资和影片项目开发等领域有广阔的合作空间。”', '活动中，上海国际电影节和戛纳电影节电影市场的代表共同宣布了开通双方电影市场深度合作的官方通道。未来双方将在电影作品交流展映、电影产业发展及青年影人培养等方面进行深度合作。', '（据新华社法国戛纳电记者杨一苗、徐永春）', '', '世界卫生大会聚焦全民健康覆盖', '第七十二届世界卫生大会日前在日内瓦开幕。本届大会将围绕“全民健康覆盖：不遗漏任何一人”这一主题进行讨论，推动世界各国采取实际行动落实全民健康覆盖。', '世界卫生组织总干事谭德塞在大会开幕发言中说，通过强有力的初级卫生保健，各国可以预防、发现和治疗非传染性疾病，可以在突发疾病尚未构成疫情时就发现并予以防治。他敦促各国作出具体承诺，在实现全民健康覆盖的过程中不遗漏任何一个人。', '按照世卫组织定义，全民健康覆盖指所有人都能获得所需的卫生服务且不会陷入经济困境，这些卫生服务涵盖健康促进、预防、治疗、康复及姑息治疗等。目前实现全民健康覆盖的核心是推广初级卫生保健服务。所有联合国会员国已承诺在2030年前努力实现全民健康覆盖。', '根据议程，大会除讨论初级卫生保健问题外，还将讨论药品和疫苗获取、抗微生物药物耐药性等具体议题，落实对全民健康覆盖的行动支持。此外，大会还将关注药品、疫苗及其他医疗产品价格透明度等问题。', '（据新华社日内瓦电记者刘曲）', '', '蜜蜂数量下降或威胁全球粮食安全', '联合国粮食及农业组织日前在罗马举行的“世界蜜蜂日”相关活动中表示，全球蜂群数量下降影响许多作物，从而威胁到粮食安全和人类福祉，各国应采取更多措施保护蜜蜂。', '粮农组织说，在世界许多地方，蜜蜂和其他传粉媒介正在大量减少，这会导致一些作物产量下降，影响到许多人的营养状况。蜜蜂减少可能导致多种水果和蔬菜被大米、玉米和马铃薯等主食作物所取代，使人们饮食不均衡。', '蜜蜂可以为许多植物传播花粉。据粮农组织的数据，蜜蜂、鸟类和蝙蝠等传粉媒介影响着35%的世界作物产量，可以增加全球87种粮食作物的产量，还能帮助一些药用植物生长。', '（据新华社罗马电记者李洁）']

['“虽然第一次来勐巴娜西珍奇园旅游，但在‘游云南’APP上一键下单就能订好门票，还能在线上免费收听景点讲解，省心又方便。”来自河南郑州的宋女士是个上班族，趁着淡季与三五好友来云南芒市休假，对体验到的智慧旅游连连点赞。今年以来，勐巴娜西珍奇园迎来了45万人次游客。自去年“五一”上线智能化系统以来，这处景区的月均游客量已显著增加40%左右。其中，年轻人的比例正在呈加速上升态势。“目前，景区门票的网络销售量翻了一番。”景区营销主管寸义良说，勐巴娜西是傣语，意为“生机”，事实上，是智能化改造让这座古老的亚热带植物园重获生机。在线订票、查询路线、自动讲解……除了这些人们习以为常的数字化应用外，更多智慧场景应用在景区落地成真：进入景区之前，在手机APP上就可以查看当前空闲的停车位，优化车辆管理；在景区入口，通过人脸识别就可以自动识别购票，打开闸机；游走在景区内，手机上能够呈现景区手绘地图、文物图像数据以及全景图片，为游客按图索骥提供出行参考。特别值得一提的是景区内的2座“网红”厕所。寸义良介绍，景区内建成了云南省首个标准化智慧公厕，通过手机APP就能实时显示当前厕所使用人数，并通过导航寻找最优路径，不仅如此，还能监测厕所内的空气质量和温湿度，从而进行及时清理和打扫。“如今成了‘网红’景点，不少游客纷纷前来打卡！”“一部手机游景区”的背后是从无到有、从有到优的信息化升级。2016年以来，中国移动陆续在景区内进行骨干光纤网络建设，为景区新建一座移动通信信号基站，通过接入互联网和移动通信信号，逐步实现游客无线网络全覆盖和部分区域的物联网改造。由此，在景区内架设起4G和物联网两张大网。以信息化筑底，对旅游进行智能化改造，为游客旅行打开了方便之门，更为旅游监管提供了可靠保障。“前些年‘不合理低价游’带来的种种乱象后，云南利用新兴信息技术织起一张整治旅游市场秩序的智慧网。”中国电信云南公司相关负责人告诉记者，依托114平台资源和成熟的运营管理优势开通服务热线，中国电信在“游云南”手机应用程序上开启了一键投诉场景窗口，保证全年365天、每天24小时不间断地为游客提供有温度的服务。自上线以来，已办结投诉4071件，24小时办结率达到99%，平均用时提升37倍，受理咨询26952件。“不仅是勐巴娜西珍奇园，截至目前，云南全省所有A级以上景区已全部实现4G网络的全覆盖，确保了全国各地游客在云南各景区的智能化体验。”云南省通信管理局巡视员赵宁提出，今年，信息通信行业将持续建设网络基础设施，提升网络供给能力，支撑“一机游”各项应用推广使用。一方面，“加密厚度”。组织电信运营商开展4G网络深化工程，通过增加基站数量和提升原有基站容量，加深人口密集区域网络覆盖厚度。另一方面，“重点补强”。通过补点建设景区基站，消除网络盲区，提升网络质量，开展自驾游精品路线4G网络建设，继续完善景区窄带物联区覆盖，在更广泛的领域内支撑旅游景区智慧停车场、智慧公厕等基础设施的改造和建设。']

['新华社上海5月21日电5月20日，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明到上海复旦大学马克思主义学院、中国研究院和华东师范大学马克思主义学院调研，并同高校教师和社科理论工作者座谈，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于加强思想理论建设、办好思想政治理论课的重要指示精神，以高度的自觉自信深化理论研究阐释，以强烈的责任担当用心咨政育人，推动党的创新理论走进青年、深入人心。黄坤明指出，深入研究阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，是思想理论界的首要任务。要在明经究理上下功夫，从历史和现实、理论和实践的结合上，不断深化学理阐释，推动政治话语和学术话语融通转化，深刻回答马克思主义为什么行、中国共产党为什么能、中国特色社会主义为什么好。要着眼党和国家事业需求，深入研究重大理论和现实问题，深入总结重大实践经验，加强国家高端智库建设，突出研究的前瞻性、战略性、应用性，推出更多高质量成果。要在讲好中国故事上展现新作为，生动讲述新中国成立70年来的伟大实践，讲述中国人民追求美好生活的不懈奋斗，在推动理论大众化通俗化时代化中，更好阐发中国理念、构建中国话语。黄坤明强调，思想政治理论课是高校立德树人的关键课程。要坚持全员育人、全过程育人、全方位育人，发挥重点马克思主义学院的示范带动作用，大力培养教师队伍，编好教材教案。广大思政课教师要自觉用科学理论武装头脑，担当起培养社会主义建设者和接班人的历史责任，真正做到政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正。要把思政课程与“课程思政”结合起来，针对青年成长特点，聚焦青年思想关切，加强正面引导、深入解疑释惑，不断增强思想政治教育的亲和力感染力。']

['本报比什凯克5月21日电（记者周翰博）杜尚别消息：塔吉克斯坦总统拉赫蒙20日在杜尚别总统府会见国务委员兼外交部长王毅。拉赫蒙请王毅转达对习近平主席的亲切问候。他表示，发展对华关系始终是塔吉克斯坦外交的优先方向。塔方愿将塔2030年前国家发展战略同共建“一带一路”倡议深入对接，加强塔中经贸、农业、科技、人文、基础设施建设等领域的务实合作，造福两国人民。塔方愿同中方加强在国际和地区事务中的协调与合作，共同打击“三股势力”和跨国有组织犯罪。王毅转达习近平主席对拉赫蒙的亲切问候。王毅表示，上个月，总统阁下赴华出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛并同习近平主席举行会谈，为两国关系发展注入新动力。习近平主席提出的构建人类命运共同体理念得到国际社会普遍赞同。中塔作为全面战略伙伴，已经结成“四好关系”，理应在构建人类命运共同体进程中走在各国前列。中方将继续坚定支持塔方为维护国家独立、主权和安全所推行的内外政策，坚定支持塔方为发展经济和改善民生所作努力。同日，王毅还与塔吉克斯坦外长穆赫里丁举行了会谈。']

['新华社北京5月21日电5月20日上午，2019年藏传佛教第十五届“拓然巴”高级学衔授予暨第五届经师资格评定活动在中国藏语系高级佛学院举行。来自藏传佛教格鲁派、觉囊派、噶举派的40名申请人经过学衔资格审查、辩经考试、论文答辩，获得藏传佛教“拓然巴”高级学衔；8名来自萨迦派和噶举派的申请人在完成经师资格审查和辩经考核后，分别获得高级佛学院一级、二级经师资格证书。中央统战部和中国佛教协会有关负责人出席活动并致辞。中国佛教协会副会长、中国藏语系高级佛学院院长嘉木样活佛向“拓然巴”高级学衔获得者及经师资格获得者颁发证书。据了解，截至目前，获得“拓然巴”高级学衔的有208人，获得高级佛学院经师资格的有100人，已成为藏传佛教传承发展的中坚力量。21日上午，中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布接受了“拓然巴”高级学衔获得者和经师资格获得者朝拜。']

['本报重庆5月21日电（记者刘新吾）为贯彻落实重庆市科教兴市和人才强市行动计划，近日，中共重庆市委组织部和重庆市人力社保局联合举办了2019年“百万英才兴重庆”首场“请进来”引才活动——“博士渝行周”，通过精准对接、定向邀请、当面洽谈、实地调研、岗位实践等系列活动，56名来渝博士与用人单位成功签约，19所“双一流”高校现场签订校地人才引进培养合作协议。“博士渝行周”引才活动后续活动将持续到今年10月底，其间，主办方将为有人才需求的单位和未落地的博士持续跟进匹配岗位。在跟进周期内，将采取“走出去”与“请进来”相结合的方式持续引才。']

['【现象】足不出户就能“买全球”“卖全球”，增强了国内消费者的获得感和幸福感，也为其他国家人民带来更多便利。近日发布的《中国跨境电商创新发展报告（2019）》指出，进入21世纪以来，中国跨境电商异军突起，改变了传统商品交易的组织方式，成为跨境贸易领域中最具竞争力的新业态、新模式、新引擎。【点评】拿着外汇券到友谊商店购买“进口货”，曾是中国经济发展史上的一个独特景象。如今，贸易方式极大改变，全球商品早已跨境流通。借助电商平台，普通老百姓只要一键下单，就能买到世界各地的商品，也能把自家产品销往全球各个角落，“海淘”“代购”成了新的消费时尚。可以说，经过20多年的发展，特别是近些年的大规模进步，跨境电商对国家、企业、消费者乃至全球贸易产生了不容忽视的影响，同样具有巨大社会价值。跨境电商的活跃，与时代进步息息相关。有人总结了背后的因素，比如技术进步，让市场主体几乎零成本地获取丰富且对称的供需信息；产业支撑，千千万万中小企业分享经济全球化红利，直接、平等、深入地参与贸易；消费升级，带动更强的购买力和更高的生活品质。“电商”让“跨境”的物理距离逐渐归零，而消费人群与商品种类都在成倍增长。预计到2020年，中国的跨境网购用户数量将达2亿，全球用户数量将达9亿。清楚“货从何处来”，也要知道“货是怎么来”。《集装箱改变世界》一书认为，“集装箱降低了货物运输的成本，从而改变了世界经济的形态。”的确，当全球商品都被摆在“像一只马口铁罐头盒”的标准箱时，一个高度自动化、低成本、低复杂性的货物运输系统载着琳琅物品，正在推开世界市场的大门。如果说“集装箱发明”支撑了大宗贸易，那么“物流变革”就是在托起以小件快运为特色的跨境电商。有数据显示，2017年中国的快递量达400亿件，占全球总量40%以上。相较于传统贸易要经过生产商、出口商、进口商、渠道商、批发商、零售商等“链状过程”，跨境电商打破了渠道垄断，以扁平化流通使消费者最大程度获益。一只北大西洋的龙虾，从打捞出海到送上中国人的餐桌，多个流程“一气呵成”时，最快只需要27个小时。让跨境电商加速奔跑，还要面对物流通关、信用风险、资金安全、流量竞争等多道“坎”。跑出这个时代的加速度，才能更好满足消费者的需求。直面跨境电商发展中的挑战，并在此基础上努力做到开放合作共赢，世界经济的大海永远在等待扬帆者。']

['5月10日，重庆工业职业技术学院现代制造技术中心，韩辉辉正在带领学生操作数控铣床，加工机械零件。“涉及约60个参数，一个都不能出错，产品误差不能超过一根头发的1/10。”韩辉辉带的这个班，是重庆工业职业技术学院的优秀“工匠班”，采用新型“师徒制”方式教学。班里学生很早就被用人单位“预订”，起薪一年超过10万元。打造优秀“工匠班”，是重庆市重视职业教育发展、积极构建“大国工匠”培养体系的一个缩影。目前，重庆全市拥有职业院校200多所，在校生近70万人。为深化“产教融合”，2018年，重庆启动建设兼具教学和生产双重功能的职业教育“双基地”项目，旨在有效促进校企双主体深度合作，培养适应市场需求的技能人才。重庆还支持职业院校与骨干企业进行合作，共建职业教育集团（联盟）。提升职业教育人才培养质量，教师队伍建设至关重要。重庆坚持教师准入“双师素质”导向，不断健全符合职业教育特点的教师招聘制度，深入实施“双千双师交流计划”。近5年来，全市职业院校与企业互派交流人员达2000人。为适应产业升级需要，重庆大力推动职业教育转型，优化专业设置和招生结构，撤销就业率低、市场适应力差的专业，培育和发展大数据、人工智能等新兴专业。2016年至2018年，重庆高职院校共撤销保险、文秘等近100个专业点，新增云计算、人工智能等近400个专业点，专业对接支柱产业率达到近九成，基本实现重点专业对重点产业全覆盖。今年初，国务院发布《国家职业教育改革实施方案》，明确提出在职业院校、应用型本科高校启动“学历证书+若干职业技能等级证书”（即1+X证书）制度试点。重庆积极参与改革试点工作，全年计划试点8000人，还将把“1+X”证书制度试点工作与人才培养模式综合改革结合起来，促进专业建设、课程建设，使教师队伍尽快适应新的模式和制度要求。为适应扩大开放的新形势，重庆职业教育努力提高国际化办学水平。2016年，重庆工业职业技术学院与企业合作，启动建设职业教育海外“鲁班工坊”，选派教师到境外开展技术服务和技能培训。今年，该校又与长安国际汽车销售服务有限公司共建沙特阿拉伯“鲁班工坊”，助力企业发展，服务“一带一路”建设。']

['本报南宁5月21日电（记者庞革平）近年来，广西扎实推进全区农村土地确权各项工作，农村土地承包经营权确权工作基本完成，乡村发展活力不断激发。广西壮族自治区农业农村厅党组书记、厅长刘俊介绍，截至2018年12月底，广西全区共调查承包农户895万户，实测耕地8247万块、4776万亩，实际确权承包地面积4473万亩；完善土地承包合同和登记簿870万份，占应确权农户总数的98.19%；全区颁发土地承包经营权证书848.09万本，颁证率达96.01%。2012年起，广西开展农村土地确权工作试点，然后逐步扩大试点，2017年被列入全国整省试点省份。广西属山地丘陵盆地地貌，地形复杂、地块分散，农村土地确权工作难度大。为高质量完成农村土地确权工作任务，广西从2014年起将农村土地确权工作列入自治区重大改革任务进行重点推进，成立了专门工作领导小组负责统筹协调。同时，设立了规模为16.9亿元的农村土地确权工作专项资金，在中央财政每亩补助10元的基础上，每亩再补助15元，标准居全国前列。此外，还安排6.8亿元用于开展全区域统一航拍，制作确权工作底图。5年来，自治区、市、县三级累计投入资金34.7亿元。农村土地确权改革激发乡村发展活力。目前，广西农户承包地经营权流转面积1019万亩，占全区承包地总面积的30.5%。专业大户、家庭农场、农民合作社和农业企业等新型农业经营主体成为承接农村土地经营权流转的主要力量。其中，连片承租农户承包地50亩以上的企业或专业大户17047家，承租面积425万亩，占全区承包地经营权流转面积的41.71％。']

[]

['日本农业面临着从业人口老龄化、农业生产成本高等挑战。随着科学技术的进步，日本开始发展无人化农业。小型无人机、无人驾驶农机和小型农用机器人等智能设备正逐渐代替传统的人力耕作方式。', '小型无人机可以用于农药喷洒等作业。截至2018年底，在日本农林水产航空协会登记的小型无人机数量达到1500架左右，技能认定操作员人数将近5000人。', '为推动无人机的进一步普及和安全使用，日本农林水产省近日首次制定了农业领域普及小型无人机计划，包括扩大小型无人机在生产状况分析、农药化肥喷洒、防治鸟兽害等领域的使用。该计划称，到2022年要将无人机喷洒农药的面积从目前的两万公顷扩大至100万公顷。此外，日本还专门成立了由政府和民间代表组成的联席会议，以进一步普及小型无人机。', '不过，要推广小型无人机仍需解决一些技术问题。例如，需要研发适合喷洒化肥的材料，通过技术更新实现均匀播种，如何在作业过程中保持机身稳定等。今年3月，日本茨城县河内町举行了第二次“探寻农业用无人机可能性大赛”。为期两天的比赛除了开展喷洒除草剂和施肥作业的无人机操作比赛外，还举办了研讨会，邀请产学研各界就解决无人机的技术问题献计献策。', '除小型无人机之外，无人驾驶农机也是农业人工智能化的重要领域。近日，日本农林水产省开始在全国进行小型无人机和无人驾驶农机的智能农业试点工作。这项试点选出了遍布各地的69个项目，涉及不同条件的农地，实验内容包括水稻耕作、旱地耕作、蔬菜栽培、畜牧业等。试点工作将持续两年时间。农林水产省将根据相关试点数据，推广相关技术。', '日本各大农机企业顺应潮流，把无人化农业发展趋势转化为商机。众多企业加快推进拖拉机、挖掘机等农业机械的智能化和无人化。2017年，日本农机企业久保田公司发售了一款在人工监视下可进行无人驾驶作业的拖拉机。该公司还计划在今年推出新款无人驾驶拖拉机、插秧机，并计划在2020年发售新款无人驾驶联合收割机。', '日本农机企业还在研发新型智能插秧机、可远程操作的小型挖掘机等。其中插秧机可以通过安装在车轮上的传感器瞬时检测田地内土壤的深度及肥沃程度，从而在插秧的同时播撒适量的肥料。小型挖掘机操作者只要佩戴防风镜形状的显示器，就能借助3D影像远程驾驶。这种无人挖掘机可以在山间开垦及运送木材等领域发挥作用。', '此外，还有不少小型企业正在加紧研发各种小型农业用机器人。位于神奈川县镰仓市的一家创业公司将于今年夏天发售一种机器人，不仅能采摘蔬菜，还能诊断病虫害和土壤状况。', '业界人士认为，利用人工智能技术的无人化农业机械的推广和普及将大大提高日本农业的生产效率，有望吸引更多个人和企业从事农业生产，提升本国农业竞争力。', '（本报东京电）']

['据新华社北京5月21日电日前，国务院办公厅印发《深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》（以下简称《方案》）。《方案》指出，为贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步深化收费公路制度改革，加快取消全国高速公路省界收费站，实现不停车快捷收费，要按照“远近结合、统筹谋划，科学设计、有序推进，安全稳定、提效降费”的原则，明确技术路线，加快工程建设，力争2019年底前基本取消全国高速公路省界收费站，提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。《方案》部署了四项工作任务。一是加快建设和完善高速公路收费体系。按照实现电子不停车快捷收费、辅以车牌图像识别、多种支付手段融合应用的技术路线，制定相关方案、规则和制度，推进运营管理等系统升级，加强系统网络安全保障。二是加快电子不停车收费系统推广应用。制定印发加快推进高速公路电子不停车快捷收费应用服务实施方案，鼓励ETC在停车场等涉车场所应用。加快现有车辆免费安装ETC车载装置，推动汽车预置安装。三是加快修订完善法规政策。加快推进公路法、收费公路管理条例等相关法律法规修订工作，出台优化重大节假日小型客车免费通行、鲜活农产品运输“绿色通道”等通行费减免政策的具体实施意见。修订《收费公路车辆通行费车型分类》标准，调整货车通行费计费方式，从2020年1月1日起统一按车（轴）型收费，确保不增加货车通行费总体负担，同步实施封闭式高速公路收费站入口不停车称重检测。全面推广高速公路差异化收费，研究统一危险化学品运输车辆、摩托车高速公路通行管理政策。完善高速公路信用体系，对偷逃车辆通行费等失信行为实施联合惩戒。四是推动政府收费公路存量债务置换。防范化解债务风险，为取消高速公路省界收费站创造有利条件。']

['据新华社伦敦5月20日电（记者金晶）英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里近日在接受记者采访时表示，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛引发全球持续关注，“一带一路”建设已取得重大进展，许多构想已成为现实和具体的项目。他认为，经过“一带一路”建设，全球资源将能够更加公平、有效地被各国共享。“对那些对中国仍有误解的国家来说，现在该是‘破冰’的时候了。”他驳斥一些西方媒体对“一带一路”的抹黑言论，表示尽管基础设施建设前期投入大，但建设完成后，所在国家和地区可以获得巨大的发展潜力。“没有主要铁路、公路动脉和能源供给等，一些国家的贫困状况很难被改变，中国正在帮他们加速建设基础设施来脱贫。”佩里说。佩里表示，随着基础设施的完善，落后地区的资源更加易于开发、获取和利用，这些地区将迎来大规模的城市化过程和发展。他认为，目前一些西方国家对“一带一路”心存疑虑，这会导致这些国家相关企业丧失一些投资和发展的机会。佩里高度赞扬中国领导人提出的“构建人类命运共同体”理念。他表示，在经济落后地区建设基础设施、加强互联互通，有助于铲除恐怖主义的温床，促进地区和平与稳定。英国48家集团俱乐部的前身是成立于1954年的英中贸易48家集团。']

['人的一生如何过得有意义？奋进还是怠惰，不同选择决定了不同的人生价值。只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。在很多领域，有很多人以自己的方式诠释着奋斗的意义，他们择一事、终一生，取得非凡成就。今天起，本栏目开设“择一事终一生”系列，聚焦那些一辈子做好一件事的人，从中汲取前进的精神力量。——编者【人物】情牵汉字的王宁【故事】1936年出生的王宁是我国著名的语言文字学家。她从《说文解字》中发掘出“小篆构形系统”，创建了“汉字构形学”与“书写汉字学”；在汉字标准化、规范化方面贡献突出，领衔研制了《通用规范汉字表》……年过八十，她依然奋斗在中国传统语言文字学教学和科研工作第一线。【点评】一横一竖、一撇一捺组成的汉字，是世界上使用人口最多的文字，在某种程度上也是中华文明的“根”。作为中华文化的重要符号，汉字承载着历史、代表了文明，是华夏儿女宝贵的文化财富，格外需要一份敬畏心。对汉字的热爱与敬畏，是王宁教授毕生的追求。自从大学就读中文系，与汉字研究结缘，在六十载岁月里，她与汉语言文字学始终没有分开。教学生、做研究、搞普及、参与农村扫盲……与汉字教学研究普及有关的工作中，总能看到王宁的身影。正是因为热爱，每当有人提及对汉字的疑惑时，她解疑释惑就如同“沉浸在激情当中”；也是因为敬畏，她从当年识字班的老人们等待邮递员送《人民日报》来的场景中，看到了人们对文字的渴望。的确，有了一份敬畏心，才能把挚爱的工作当成一生的事业。每当王宁教授遇到他人对汉字的误解或错用时，她都耐心讲解汉字的历史流变和审美特点，希望人们“重新拾回对汉字的热爱和敬畏”。正因如此，在去国家图书馆主讲《汉字与中华文化》前，她经历了很多个不眠之夜，用两个多月时间录制了10讲内容。这份“文化大餐”，让更多人在深入浅出中体悟到了汉字之美。这份敬畏心还在于，王宁始终秉持跟上时代的理念。正如她说，“我对汉字感情很深，特别关注汉字的命运。”为此，她在上世纪90年代就开始借助计算机等手段，让传统语言文字学与现代接轨，让现代人都能领悟中国语言文字中真正的意蕴。只有让更多人全面、准确地了解汉字，才能真心热爱并敬畏文字，传统文化也才更容易走向现代、葆有生机。有人说，拥有敬畏之心，世界才会向人们呈现出它的无限可能。对于汉字，王宁教授始终敬畏并热忱地从事了一辈子研究，本身就令人崇敬。对于我们每个人从事的工作，保持一颗敬畏心，也一定能翻越一座座高山，看到最美的风景。']

['近日，2019年CBBA中国健美健身公开赛首次走进大学校园。在河南机电职业学院大礼堂，一位位古铜色皮肤的健美先生、健美小姐轮番登场；台下，裁判人员认真观察打分，观众不时喝彩。仔细一看，赛事冠名赞助公司和学校体育健康学院同名，都叫“动力森林”。不少观众疑惑：两者啥关系？动力森林体育健康学院院长杜广旭告诉记者，学校出场地，公司出设备，这是校企合作办学的新模式。“学校有老师，能招生，可以为企业增加教练、学员；公司组织参赛打名气，能帮助企业扩展规模、学生更好就业。”企业和社会力量兴办职业教育，加快产教融合实训基地建设，是产教融合的大势所趋，也是现实所需。近年来，河南机电职业学院尝试把二级学院办到产业链上，深层对接企业需求，不断探索引企入校、送教入企等校企合作模式。“适合参股就参股，适合托管就托管，反过来被参股、被托管也可以。”河南机电职业学院党委书记张震说。根据实际，学院“一企一策”确定合作模式，打造产、学、研、创四个场景的“产教融合体”，15个二级学院44个专业都与企业深度合作。河南省有497所职业院校，在校生236万余人，规模居全国首位。近年来，河南不断打破传统办学模式，推动落地了一大批产教融合、校企合作项目，促进就业率稳步提升。河南省教育厅职教处副处长任远告诉记者，通过改革封闭式办学模式，改革单一的政府投资模式，改革职业院校管理体制和机制，狠抓一批具有品牌效应的职业教育示范院校和特色院校建设项目，河南省人力资源和社会保障、教育、民政、扶贫、残联等部门多路并进实施“全民技能振兴工程”，“一年一个大会、一年一个文件、一年100亿投入”，不断完善现代职业教育体系。目前，河南正研究启动职业教育改革发展行动计划，通过设立“职业教育产教融合校企合作引导资金”、建设100所高水平职业院校和150个骨干专业（群）、开展“1+X”制度试点等，全力推动职业教育从汲取性向福利性转变，从“以就业为导向”向“以学生长远发展为导向”转变，从以规模扩张为主向以内涵提升为主转变。']

