第1章 魔帝重生
    嘶……    我这是……    重生了？    独孤潮晃了晃脑袋，从马路上站了起来，尘土飞扬，原本撞向独孤潮那辆车飞驰而去，车身上还带着鲜血的痕迹。    独孤潮在人们惊恐、骇然的眼神中站了起来，手上的戒指突然涌出一股力量，修复着独孤潮残破的身躯，咔嚓咔嚓的声音，那是孤独潮的骨骼在重塑，肌肉在重生！    “哇哈哈哈！老夫这么多年了，终于重见天日了！”一个老者的声音在孤独潮的脑海中响起。    “你是谁？”独孤潮有些奇怪，他能感知到这个声音属于戒指，自己的手上的戒指住了一个灵魂。    “小子，你家族破败不堪，你也沦为赘婿，你可甘心？放心吧！你这些年受的苦马上就要过去了，我乃无量天尊，从你小时候就在你身体内寄宿，今天终于苏醒过来了！今日你将开始走上人生巅峰！泡上白富美，成为这一方世界无敌的存在，以后你就是神！”脑海中的声音哈哈大笑，声音如钟鼓齐鸣，震得独孤潮脑袋有点疼。    “你一直在吸收这具身体的精气，所以这具身体才如此不堪？”独孤潮问道。    “哈哈哈！不要在意这些细节，我这就传你无上功法，以后你就是这个世界的仙人了！还有你那不听话的老婆，瞬间让她服服帖帖的，还有你那家族中的势利眼，未来都会跪在你的脚下！”老者声音哈哈大笑。    “哦？传我吧！”孤独潮打量了一下四周，朝着人少的方向走去，二十多年的记忆在一瞬间涌来，孤独潮的眼神中闪过一丝诧异，没想到社会竟然发展成这幅模样了。    “看我通天动地魔功！小子，记住我的名号，在下名为独孤败天！”老者哈哈大笑，同时独孤潮的脑海中突然多了一片功法。    “哦？通天动地魔功，不过不是原版了，这个版本可以让修炼者通天动地，拥有强大的力量，但会逐渐让自己成为一个上好的炉鼎，等着别人的吞噬，你想吞噬我？”孤独潮眨了眨眼。    “臭小子，你说什么胡话呢，我现在传你无上魔功，你还不快点感谢我！”老者恼怒的大喝，这和通常的剧本完全不一样啊，自己可是金手指，主角这个时候难道不应该跪舔自己的吗？    为什么自己这个宿主一片平静，内心毫无波澜，甚至还对自己生起了杀意？尤其是他是怎么知道自己的通天动地魔功是让炉鼎修炼的？！    老者恼怒的同时，还带着一丝丝警惕。    独孤潮笑了笑没说话。    “臭小子，好！你不说话是吧，今天我就跟你明说了，好好的听我的，修炼这个功法，你要是不修炼这个功法，我今天就让你死！”见独孤潮不吃软，老者只能暴露出了本色。    同时一股精神冲击冲向独孤潮的脑海，孤独潮晃了晃脑袋，似乎颇为痛苦的样子。    “哼哼哼！臭小子，看你还能翻出天去不成，好好修炼，待你五十岁的时候我再取你性命，剩下的几十年我让你享受人间繁华，若是不听话，你现在就给我去死吧，现在你应该尝到痛苦的滋味了吧！哈哈哈哈！”老者大笑。    “已经……有……几万年……没人，敢对我出手了……”孤独潮抬起头来，眼中的红芒一闪而过。    王座之下，皆为蝼蚁！一代魔君孤独潮，几万年以来，还未有人敢对他动手，今天竟然一个戒指里面的小灵魂还对他出手，这让孤独潮有些想笑。    一股如同海啸般精神力一瞬间爆发开来。    老者的惊恐的惨叫在一瞬间湮灭，甚至连求饶声都没来得及发出。    老者临死前只感觉自己仿佛见到了世间的真谛，那股庞大到无穷的精神力，仿佛整个苍穹都压迫了下来，在还未到来之前，老者的精神就直接崩溃了，一切归于虚无。    手上的戒指也化成了粉末，孤独潮晃了晃脑袋，看向有些陌生的城市，脑海中诸多画面闪过。    万年休眠，我必将从虚无中归来，天道，你能奈我何？    孤独潮眼中红芒闪过，浑身魔气蒸腾而起，整座临海城中，所有人的心脏仿佛停止了跳动，一瞬间，所有人仿佛感受到了天塌了……    一道道魔纹浮现在了独孤潮的身躯上，孤独潮朝着自己记忆中的家里走去。    我的身份，竟然是一个赘婿，堂堂一代男儿竟然沦为赘婿？孤独潮的脸色有些阴沉，这个身体原本的主人也叫独孤潮，身份是一个音乐老师，因为相貌颇好，还颇有才艺，才被收入了林家，成为了一名赘婿。    不过林家派系斗争颇多，今天自己被敌人派来的车撞死，自己就此复生，还有原主人身上那枚手指，也活了过来。    那个戒指倒是有点意思，如果原主人没死的话，估计能够享受五十年风光，但对于自己来说，可没什么用。    自己一代魔帝，岂需他人帮助，更何须做他人炉鼎。    还什么独孤败天，难道不知道独孤败天是自己老弟吗？    走进豪华的丽景别墅园，独孤潮身上的血迹让保安多看了两眼，但马上便认出他是小区里的人之后，便也没有管他。    这就是我家？独孤潮看了一眼眼前的别墅，打量了一遍周围的环境。    房子竟然是普通的土石建造的，还有连个侍奉的下人都没有，还需要自己亲手开门。    按照脑海中的记忆，独孤潮打开了房门，入门便是宽阔明亮的客厅，简欧式的装修透露着高大上三个字，但独孤潮眼中却是闪过一丝不满，这个社会实在是太差劲了，没有半分的娱乐享受，想必人们也是十分痛苦的吧。    “回来了。”沙发上正端坐着一个妙龄美女，看到独孤潮回来之后不冷不热的打了一个招呼，回头望了独孤潮一眼，就继续看电视了。    美女看起来二十多岁，一身黑色的职业装，露出姣好的身段，尤其是那双浑圆的玉腿，半躺在沙发上几乎一览无余。    林秋低声冷哼了一声，结婚三个月，她已经把自己这个所谓的丈夫给看透了，自己不需要这么一个男人来做丈夫。    若不是家族的要求，这样的男人连进她家门的资格都没有，至于夫妻同房，一向唯唯诺诺的独孤潮，还从来没敢对自己提出过这种要求！    今天不知道又跑到哪里去了，竟然满身是血，不过看样子也没受什么伤，林秋懒得搭理他。    这就是我的妻子？独孤潮看了一眼沙发上的林秋，走到了她的面前。    衣物瑟瑟落下，独孤潮赤条条的站在了林秋的眼前。    “该死的！你干什么？”林秋惊呼一声，赶忙捂住了眼睛，生怕自己看到不该看的东西。    虽然两人名为夫妇，但还不如普通朋友，独孤潮今天是不是疯了，竟然今天在自己面前脱衣服！    “呵，本王既然给你看，就是你的荣幸，给我准备一身换洗的衣服，我回去睡觉了……”独孤潮冷笑一声，就朝着林秋的房间走去。    自己刚刚重生，还需要修养一番。
第2章 炸了
    就是自己这个所谓的妻子，有些不识眼色，罢了，先恢复功力再说。    独孤潮头也不回朝着记忆中的房间走去。    走进房间，独孤潮自动忽略了地上的床铺，直接上了柔软的大床，盘膝坐下。    滚滚魔气从独孤潮的体内迸发而出，独孤潮微微皱了皱眉，这个世界的灵气实在是太稀少了，按照自己的这个速度，自己的功力不知道何时才能恢复。    林秋瞪大了美目，有些傻眼的看着地上的衣服。    这个独孤潮，竟然这么猖狂！    从结婚到现在，衣服家务一直都是他做的，自己不给他耍脸色看就已经是给他面子了，他现在竟然还让自己给他洗衣服？！    想到这里，林秋跳下沙发，抓起地上的衣服，就朝着卧室走了过去。    臭小子，今天我就要让你好看！    老娘天天养你吃喝不说，你现在竟然还敢让我给你洗衣服？忘了你的身份了是吧？    要不是父亲逼着我结婚，你以为你能配得上我吗？    林秋一脚踢开了房门，张嘴就要叱喝，一股庞大的气势陡然降临，林秋吓了一跳，只见自己这个所谓的丈夫，正赤裸的坐在床上，身上的黑色纹身仿佛活了过来。    对于自己推门进来，独孤潮看都没看自己一眼。    本想发怒来着，那些话一瞬间被吞到了肚子里，本来怒气冲天的林秋，一肚子火气瞬间被吓得无影无踪。    林秋鬼使神差的关上了门，老老实实的去洗衣服了。    今天这个家伙到底是怎么回事？    还有他身上的纹身，这家伙不会去当古惑仔了吧……    唉……    想到这里，林秋不由得叹了一口气，爷爷即去世，按照家族的传统，每个家中必须要有一个男人掌家。    林秋自恃自己工作上不弱于家族那些男人，但毕竟自己只是一个女儿身，还需要娶个丈夫才行。    可惜自己这个丈夫，只是一个傻乎乎的音乐老师而已，仅有的功能，恐怕也只有帮助自己打扫打扫卫生了。    想到这里，林秋有些颓然的回到了沙发上，掏出笔记本，开始着手写公司计划。    公司的老家伙们，我林秋早晚要让你们好看！林秋愤愤的挥了挥拳头。    “小秋，我来了，小潮呢，喊他出来做饭，我们做一下公司最近的计划。”一个中年男子推门走了进来，把手上的菜放到桌子上，朝着沙发上的林秋喊道。    “爸，今天怎么这么早就过来了……”林秋有些慌乱的站起来。    林栋皱了皱眉头，他刚才声音不小，自己那个没用的女婿，怎么还没出来？    “独孤潮呢？”林栋皱了皱眉。    “他在卧室睡觉呢……爸，我们出去吃吧……”林秋有些支支吾吾的道，她总感觉今天的独孤潮有些怪怪的，尤其是自己刚才在卧室看到那一幕，独孤潮好像有些让人害怕。    “让这个臭小子滚出来！都他妈几点了，还在睡觉！”林栋一下子就怒了，他虽然不是林家家主，但手握重权，脾气可不是一般的大，自己这个没用的女婿，可没少遭受自己的叱骂！    真是敬酒不吃吃罚酒！    卧室内，悦耳的音乐突然响了起来。    林栋愤愤的朝着卧室走去，一脚就踢开了卧室的门，自己这个女儿也真是的，一个臭音乐老师，有什么好客气的。    只见独孤潮已经换好了一身新衣服，正坐在卧室的电子琴旁，十指连弹，悦耳的音乐从电子琴中发出，让人忍不住沉迷。    有趣，竟然还有这么有趣的乐器，独孤潮觉得颇为有趣，不由得悠然自得。    凭借着这具身体的记忆，独孤潮轻松的就掌握了所有的乐理知识与弹琴技巧，甚至更上一层楼。    “你是谁？”独孤潮回过头，脸色不善的看着自己眼前的这个男人。    林栋差点一口血喷出来，这个该死的女婿，连你爹都不认识了吗？？！    “哦，我想起来了。”独孤潮忽然点了点头，从记忆里，自己想起来了，这个人是自己的老丈人。    “你来干嘛？”独孤潮抬起头，冷冷的开口，自己竟然连个看门的下人都没有，自己的老丈人都能随意闯进自己的房间了。    “还不快点去做饭？都几点了，还在这里弹琴！”林栋没好气的喝道。    独孤潮淡淡地瞥了他一眼，自己的老丈人，杀了似乎不太好吧，算了，还是饶过他吧……    “给我一个亿，我要出去买点东西。”独孤潮站起身来，冲着玩林栋身后的林秋开口道，这个世界竟然不用宝物交易，而是用货币来交易的，不过眼下自己似乎没有多少那种货币，只能开口子跟自己的妻子要了。    至于跟自己妻子要钱会不会没面子，独孤潮没想。    一个亿？？！    林秋和林栋被独孤潮的话震惊的说不出话来，虽然他们家底丰厚，但是一个亿也绝对不是一个小钱了，足够支撑起一个小项目了。    就算是他们，突然拿出一个亿，也绝对很困难！    “你给我滚！快给我滚！”林栋破口大骂，心中却是在想独孤潮这个家伙是不是疯了，以前他虽然没什么能力，但也绝对不会提出如此傻缺的问题，但今天他是怎么回事？    “聒噪！没有就算了，没想到我们竟然这么穷。”独孤潮摇了摇头。    林栋的声音陡然一滞，仿佛自己被什么给捂住了嘴，怎么张嘴都张不开，急的满脸通红，独孤潮直接使了个小法术，成功让他闭嘴了。    而这时，独孤潮已经迈步朝着外面走去了，直接打开了房门，走出了家。    “呼~憋死我了，刚才是怎么回事？”林栋大吸一口气，脸色涨红的看着林秋。    “我也不知道怎么回事……”林秋也有些紧张的看了一眼独孤潮离去的身影，一时不知道该说什么好。    “臭小子，派人去跟着他，这几天老爷子就要走了，难保会不会有人想干掉他，好不容易找了一个老公，再找一个太麻烦了。”林栋没好气的开口。    对于这不客气的话，林秋只是点了点头。    林栋只有自己这一个女儿，要不是为了争家产，自己绝对是不会随便找一个人结婚的！    “放心吧，小姐，我们会保护好他的。”保镖的声音传来。    林秋朝着林栋看去，两人对视一眼，林栋有些不耐烦的挥了挥手：“出去一边吃饭一边聊！”    独孤潮漫无目的的走在大街上，引来不少女人的侧目。    因为是夏天的原因，他按照现代装饰纸穿了一件白色T恤，裸露出的皮肤上，满是恐怖狰狞的纹身，一看就不像是什么好人。    但是他身上所带的那种超然一切的气质，却让女人着迷，甚至还有人美女拿出手机，跑到了他的面前搭讪。    “嘿！帅哥，可以给你拍张照片吗？”衣着清凉的小美女笑嘻嘻的开口。    砰！    独孤潮没开口，小美女拍照的手机直接炸了！    独孤潮径直超前走去，留下一个小美女抱着手机碎片呜呜的哭，独孤潮如若未闻。    “该死的！他竟然没死，做完这一票，我就要隐退了，十年的杀手生涯，也是该结束的时候了，这一单的金额够我逍遥很长时间了。”在一座大厦的楼顶，一个黑衣青年眼神冷冽。    男子绰号凌风，是当代杀手组织中的顶尖杀手，就在一个小时之前，他刚刚开着一辆车撞飞了独孤潮，然而在一个小时之后，他竟然再次看到独孤潮了，这让他微微有些诧异。    不过林家为了这个赘婿，可是付出了不少的价钱。    没想到自己也有失手的时候，不过这是最后一次了，凌风的嘴角弯起一个邪气的笑容！
第3章 抢
    “小心！有狙击手！”一人突然在独孤潮的身侧大喊一声。    几个原本隐藏在人群中的大汉迅速的冲了出来，朝着独孤潮的身边跑去。    不过已经晚了，在天台的凌风冷冷一笑，等做完这单生意，自己就回到都市当中，没事泡泡美女，撩撩少妇，就凭自己这一身武艺，绝对是小说中的极品男主角。    子弹朝着独孤潮的身体呼啸而去，天台的凌风透过望眼镜看着这一切，就凭独孤潮的小身板，估计直接会被这一枪直接打爆半个身子吧？    那些保镖的动作还是慢了一些。    然而在此刻，独孤潮却是朝着凌风那里看了一眼，紧接着，一枚还冒着热气的子弹就出现在了独孤潮的手中。    “杀气，这人想杀我？”独孤潮仅仅看了一眼自己手上的子弹，身影陡然消失在了原地。    “人呢？”    “消失不见了！”    原本几名暗中保护独孤潮的保镖一片大乱。    在天台之上，独孤潮冷冷的站在凌风的面前。    “你是怎么上来的？”凌风大吃一惊，刚才独孤潮距离自己足有上百米，突然就出现在了自己眼前，而且他是怎么找到自己的？都快吓尿了好吧！    “是谁让你杀我？”独孤潮淡淡地开口，一种陌生感油然而生，已经好多年，没人杀自己了……    “哼！我是不会说的，果然最后一次任务总会出问题，那我就先走一步了！”凌风冷哼一声，手中出现了几个丸子，就朝着脚下砸了下去，这是特制的烟雾弹，能够在一瞬间模糊敌人的视线。    而凌风则是从楼顶直接朝下一跃，同时拉开了降落伞。    身为一个顶尖的杀手，他的逃跑水平也绝对是一流的！    凌风在空中操控着降落伞，直接撞入了一座居民楼之中，一个丰乳肥臀的美女的尖叫声发出。    “美女，不要害怕，我不是什么坏人！”凌风邪魅一笑，果然自己才是小说主角，身为杀手的自己逃亡都能遇到美女，这个美女的的胸可真大啊，自己要不要先装作受伤，然后她上了呢？    可是还没等凌风下一步动作，自己的眼前突然出现了一个黑影。    “速度……太慢了……”独孤潮的声音响起。    紧接着凌风就看到了自己身体，自己无头的身体，摔倒在了地上。    在一瞬间，独孤潮就斩掉了他的脑袋。    凌风的意识逐渐虚无，他临死也没想明白自己的主角故事才刚刚开始，为什么就已经结束了。    “应该是家族那些人派来的吧？可真是麻烦呢，要不要把他们都杀了呢？”独孤潮一人走在路上，抬起头，看了一眼头顶红彤彤的摄像头。    “好像，在这个世界，杀人是会犯法的吧？”独孤潮捏了捏拳头，一瞬间，掌管整条街监控的电脑，爆了。    整条街一片大乱，警笛声也响起，因为他们接到了有人杀人的消息。    大街上的人影都瞬间萧条了许多，然而这一切的罪魁祸首，独孤潮一人走在大街上，凭着前世的记忆，朝着一个方向走去。    与此同时，独孤潮的老婆林秋也接到了消息，自己的老公竟然消失了。    虽然对于独孤潮没有什么感情，但独孤潮的身份对于林秋来说，是非常重要的，当下就丢弃手头的工作，开始发动人开始了寻找独孤潮。    而独孤潮，已经来到了一家中药店的门口。    林芝堂，整个临海有名的中医药店，是林家旗下的品牌之一，由林秋的大伯林乐掌控。    凭着脑海中的记忆，独孤潮最终还是选择了来这里。    自己刚刚重生，身上功力不足百分之一，要想办法尽快恢复实力才行，可惜这颗星球上的灵气浓度太低了。    所以独孤潮就像弄点灵药吃吃，至于灵药的出处，自然就是中医药店了。    原本独孤潮想跟自己老婆要个一个亿买药吃来着，可是老婆不给。    那没办法了，只有来抢了。    既然那些人想杀自己，那自己就先讨点利息吧……    独孤潮没有记错的话，那些想要杀自己的人，就是林秋的大伯。    独孤潮优哉游哉的朝着药店里走了进去，这也是独孤潮选择这家药店的原因，是自己大伯的手下的产业。    “您好先生，需要点什么？”刚走进门，药店小姑娘就迎了上来。    “你们上年份的草药都在哪放着，我全部要了。”独孤潮冲着小姑娘点头示意。    小姑娘张了张嘴，有些懵了，林芝堂虽然不是什么百年老店，但也绝对是几十年的老品牌了，尤其是临海这家总店，其中珍藏了不知道多少名贵中草药。    独孤潮只不过是一个二十岁左右的年轻人，怎么可能买的起那些药物，而且还要买所有。    不过有一点是小姑娘误会了，独孤潮可不是来买的，他是来抢的……    “哟，这不是咱林家的姑爷嘛，小刘，你先去招呼别人去，这可是我们林家的大人物，我得亲自来招待。”一个身穿西装的青年插着口袋走了过来，嘴上带着嘲讽的口气。    “你是？”独孤潮皱了皱眉头。    林刚冷笑了一声，看着眼前的独孤潮，眼中满是不屑，他正是林秋大伯的二儿子林刚，他是绝对不相信独孤潮会认不出自己的。    至于为什么装作不认识自己？    难道是跑出来装逼呢？林刚不由得冷笑了两声，你在别处装个逼还可以，但是在我这里可就不行了。    林刚父亲现在与林秋父亲现在势如水火，时时刻刻都在明争暗斗，今天你小子落到我手中，你还想要有什么好下场？    林刚已经在想该怎么整整独孤潮了，要不要一会再给他的中药加点佐料？    这倒是一个不错的注意，林刚看着眼前的独孤潮，脸上满是戏恳，整个个林家都知道，林秋找了个没出息的倒插门，除了会弹钢琴之外一无是处，做事都是唯唯诺诺的。    上次自己见过独孤潮一面，直接被他给忽略掉了。    “算了，不管你是谁，年份久的药材在哪，我去拿，我拿完就走，我不想在这里浪费时间。”独孤潮摇了摇头，既然自己不认识对方，那自己便懒得说话了。    “呵，装作不认识我是吧，也好吧，保安，来人把这个家伙给我轰出去！”    林刚冷哼一声，也是气了，在他的眼里，他还以为独孤潮故意装作不认识他。    两个保安快步朝着独孤潮走来，手里拿着警棍虎视眈眈的看着独孤潮，一步一步的朝他逼近。    林刚则是在一旁戏恳的笑着，戏弄家族之人这种事情，说出去说小不小，说大也不大，但是戏弄独孤潮这种赘婿身份的姑爷，就无所谓了。    就算是林秋那个娘们想找自己麻烦，也得掂量掂量自己的身份，今天刚好趁机让他们出丑才是最好的。    林刚的脸上挂着的坏笑还没笑完，却见两个保安直接倒飞了出去，砸在柜台上。    整个药店一片大乱，一群顾客也都纷纷离去，眨眼之间，整个药店就直接空了。
第4章 很强
    “杀你，不过弹指间！”独孤潮看着林刚开口，身上魔纹像是逐渐活了过来。    一股如同深渊的气势从独孤潮身上迸发而起，整个药店的橱柜发出阵阵响动，原本有些灰暗的药店之内，像是突然进来了一只洪荒猛兽。    而这一切的来源，自然就是眼前的独孤潮。    店员一个个都直接昏迷了过去，整个药房只剩下了一个林刚还站在原地，一滩黄色的水迹出现在了林刚的脚下。    只见林刚满头大汗，双腿不停打颤，像是随时都有可能昏死过去。    “救……救我……”    林刚感觉自己像是随时都会被吞噬掉，终于耗尽最后的精力，李刚按下了手机上的一个按钮。    “喂？怎么了？”一个浑厚的男子声音传来，甚至还有女子嬉戏的声音在电话对面响起。    “姐……夫……我出事了，在药店……”林刚结结巴巴的说出这番话，电话那头的声音陷入了沉默。    “我两分钟之后到！”电话直接挂断，而林刚也长舒一口气，直接一屁股坐到了地上，也不顾自己的裤子已经湿透了。    只要自己姐夫来了，一切就都能解决了。    独孤潮看了林刚一眼，动了动鼻子，推开门朝着房间内走去。    刚才的精神压力一出来，足够让普通人昏倒了，林刚没有昏过去，看起来也是精神异于常人，当然自己还可以精神压迫让他昏迷过去。    不过独孤潮没有这样做，承受到自己这个级别的精神压迫没有昏迷过去，没有傻也得疯了。    直接靠着嗅觉，独孤潮朝着药房内部走了进去。    一排排排列整齐的药材摆放在小木柜里。    独孤潮找到了两个皮箱，直接把所有药材都给扔进了箱子里。    嘴里嚼着一根百年人参，独孤潮很快就完成了他的洗劫，走到了药房门口。    “可惜年份都差了点，不过这些量也足够暂时用的了。”独孤潮看了一眼脚下的两个大皮箱，有些不满的摇了摇头。    按照这个年代的市价的话，这些药材估计得几千万了吧，还好我不是买的，是直接抢来的，这下子给家里省钱了。    洗劫结束，独孤潮心情颇好，甚至想了想自己那个所谓的妻子，虽然不看眼色了点，但长得还是挺漂亮的，好好调教一下，会是个不错的妻子。    殊不知，林秋不知道从哪也得到了消息，也正在急匆匆的朝着这里赶来，生怕独孤潮在林刚手下发生什么事情。    林刚的品性林秋是知道的非常彻底的，绝对不是什么好人，独孤潮这种小白兔落入他的手中，不死也得蜕层皮下来。    不过这倒不是最重要的，最重要的是自己跟父亲的脸面，毕竟独孤潮还是自己名义上的老公。    “该死的！自己废物也就罢了，老老实实地待在家里不就行了吗，还非要出去，我倒是看你这次长不长教训！”林秋坐在车上，恨恨的想到。    若是独孤潮被林刚给欺负了，自己跟父亲也是脸上无光，林秋不由得深吸了一口气，催促司机的速度再快一点，希望还没出什么事情才好。    “独孤潮，你会死，你会死的很惨，你知道我姐夫是谁吗？”林刚此刻正坐在墙角，屁股下面屎尿齐出，神经质的冲着独孤潮笑道。    林刚的父亲一共两个儿子，一个女儿，另外一个儿子名为林材，是高材生毕业，现在正担任整个林家最大的药企的董事，而他还有一个姐姐。    姐姐倒是没什么学历，也没有什么手段，完全就是一个有钱的花瓶，但是林刚的姐夫却是了不得。    他姐夫名为王元，相传是世界某强大雇佣兵组织的老大退伍，今年不过三十出头，手底拥有的手段便已经层出不穷。    跟世界上各个商界的大佬都相熟，其中最为恐怖的是他的个人武力，还有他以前的手下。    他的武力，至少在林刚的眼中，自己的姐夫还从未遇到过对手，就算是自己父亲上次从世界上请来的顶级拳王，也没在自己姐夫手上走过三招。    况且自己姐夫还有着他以前的手下，一个个都凶猛异常，对他忠心耿耿，都是刀口舔血过日子的人。    自己的父亲林乐把自己女儿都献给了王元不说，甚至还打算多给王元找几个老婆。    虽然表面上说不过去，这也同时把林刚一家和王元的利益给捆绑在了一起。    所以在这种危机情况之下，林刚下意识想起的第一个人，便是自己的姐夫王元，只要自己的姐夫一来，这个世界上就没有他解决不了的问题。    只要王元一来，两拳就能把眼前的独孤潮给打死。    虽然不知道独孤潮几天到底是怎么回事，但在林刚的心中，就没有自己的姐夫王元解决不了的事情。    一辆轰鸣的奥迪跑车轮胎冒烟，停在了药房的门口。    一个精壮的男子从跑车内一跃而下，男子身高一米八左右，倒不是很高，一身匀称的肌肉贴在他的身上，充满了爆发力的美感。    男子正是王元。    “该死！我王元今天倒是要看看，今天是谁这么不长眼，竟然惹我小舅子！”王元怒骂了一声，就朝着药房内冲去。    药店内早已空无一人，连营业人员也都跑的干干净净，独孤潮的精神威压，让他们丧失了理智，所有人都逃了出去。    王元很快便看到了这一切的罪魁祸首，独孤潮。    整个药房之内，只有两个人了，一个就是站着的独孤潮，另外一个就是趴在地上屎尿齐出的林刚了。    “姐夫，您终于来了，快杀了他！快杀了他！”林刚一见到王元，便宛如看到了救星一样，扑到了王元的脚下。    王元嫌弃的捂了捂自己的鼻子，看了一眼林刚，发现自己的这个小舅子竟然已经疯了，他的行为和语言已经超过了正常人，就算是受到了惊吓也不至于如此。    想到这里，王元直接一个手刀就直接把林刚砍晕了过去。    “臭小子，你可知道这是什么地方，你竟然敢来这里找麻烦？”王元不屑的看了独孤潮一眼，不由得多看了一会独孤潮身上的纹身，显得有些诡异。    不过也仅仅如此了，除了独孤潮长得帅一点，身上的纹身诡异一点，似乎也没有什么出奇的地方。    王元这么多年的雇佣兵生活，什么人没见过，对于独孤潮也只不过不屑的冷哼了一声。    “这里不是林家的药店吗？”独孤潮皱了皱眉头，心想自己应该没找错啊，至于眼前的这个男人，他并没有放在心上，虽然他对于很多人来说，已经很强！
第5章 你想带我老婆走？
    一辆黑色的奥迪A8也急速赶来，车不过刚刚停稳，一身职业装的林秋就赶忙跑了下来，朝着药店里跑去。    一定不要出什么事情才好！一向冷静的林秋不由得也是微微紧张。    走进药房大厅，林秋有些愣住了，因为原本热闹的药房冷冷清清，一共才三个人。    其中一人自然是自己的老公独孤潮，地上的那位，如果没有看错的话，便是林刚了，而当林秋看清独孤潮面前的那一位的时候，林秋的内心不由得一颤，一下子就紧张了起来。    王元！    虽然没有跟此人打过交道，但是王元的名字早就被别人不知道在林秋耳边重复了多少遍。    此人快意恩仇，睚眦必报，行事狠辣，尤其是武力几乎可以说是突破了人类的极限，传说无论多强的高手，都在王元手下走不过三招。    还有他退隐之前的一众手下，一直对他忠心耿耿，虽然不在国内，但仍然算得上是一股不小的力量。    对于王元，林秋还有一个不一样的情绪，那就是恼怒。    因为王元在成为林乐的女婿之后，曾经放出话来，林秋也将成为他的女人之一。    这番话让林秋恼怒不已，甚至去质问自己的大伯林乐，但林乐完全是一副置之不理的态度，甚至颇为放纵自己的这个女婿。    这件事情让林秋很恶心，但却只能咽进了肚子里。    “咦，你是林家的，你是林秋？”王元转过头，他自然也听到了林秋的脚步。    在转身的一瞬间，王元不由得眼前一亮，自己的老婆林静和林秋并称林家两大美女，甚至林秋名气比林静更大几分。    更大的原因，倒不是说在相貌上。    相貌上两人各有千秋，林静是出了名的狐媚脸，性感尤物，妩媚动人，放在古代，那就是央国央民的妲己。    而林秋，则是多了几分清纯和靓丽，至于性感和妩媚，林秋不需要这个，当然也只是她不偏向这方面而已，无论是身材还是颜值她都是不弱于林静的。    林秋更让人着迷的不仅仅是她的脸蛋和身材，还有她的身份和地位。    著名企业董事长，林家白富美，明明可以靠家族吃饭明明可以靠脸吃饭，却是要靠自己的能力吃饭。    明显就是属于那种任何男人都得不到的类型，所以跟林静一项比较，还是林秋略胜一筹。    而在王元的眼中，便更是过甚了。    在征服完林静之后，他早就已经不满足一个女人了，而林秋则是他的终极梦想，只不过后来听说林秋嫁人了，但此时一看，林秋明明还是一个处子，王元不由得色心大起。    “怎么回事，快跟我走！”林秋快步走到独孤潮的面前，拉起他的手就要往外走。    虽然不知道这里到底发生了什么事情，林刚昏倒在地，整个药店空空如也，还有不知道什么时候来到这里的王元。    但林秋感受到了王元火辣辣的目光，林秋知道这个男人，为了得到女人，可是从来不会计较用什么手段的。    “站住！你就是那个林家的赘婿？”王元冷喝一声，不由得兴奋了起来，看到林秋的动作，赶忙把两人给拦了下来。    早就听说林秋的老公是一个废物，只不过是林秋的一个挡箭牌而已，没想到他竟然这么废物，竟然连林秋的床都没有爬上去。    不过这样一来也好，刚好便宜自己了！    既然落到了我的手中，你们两个还就想这么简简单单就能走了吗？    王元冷笑着站在了两人的面前，开口道：“药店到底是怎么回事，是不是你这个小子搞的破坏，林秋，你也是林家的人，你可是要给我一个说法啊！”    话罢，王元就用火辣辣的眼神瞄向了林秋的胸口，眼中的垂涎不加掩饰。    独孤潮能够感受到自己老婆一瞬间身体紧绷了起来，一副如临大敌的模样。    “林秋，这里你必须要给我一个交代才行，我告诉你，你家的这个废物可是闯下大祸了！你们以为就这么简单的就能走了吗，这个男人可以走，但是你必须得跟我走，只有我能帮你解决掉这个麻烦！”    王元念头一转，口中的话就说了出来。    对于这个药店的损伤和林刚的受伤，在林秋的出现的这一刻，什么都已经变得不重要了，眼下的林秋才是最重要的。    而且自己能够看的出来林秋非常的紧张，甚至可以说是害怕自己，不过害怕往往是心动的初级阶段，毕竟感情发酵和紧张心跳加快的感觉是差不多的。    只要今晚能够让林秋跟自己走，自己有把握今晚就能够拿下她！    毕竟嫁了一个废物男人，在家族中又不的势，只要自己稍微透露出一点帮忙的念头，林秋绝对会以身相许的。    至于眼前这个废物男人，王元在心中冷笑了一声，一会我可是要给你戴绿帽子咯！    “王元，你到底想怎样？”林秋咬了咬牙，抓着独孤潮的手掌不由得有些用力。    “我想怎样，你难道还不知道吗，我的拳头，可是很久没有见血，你应该知道我是什么人吧？”王元捏了捏拳头，浑身的肌肉抖了两下，一副要出手的模样。    “你想……带我老婆走？”    独孤潮抬起头，有些疑惑的看着眼前两人，王元看向自己老婆的目光有些让自己不太舒服，这个人，活不长了……    “哈哈哈，我可不只是想带你老婆走，我还想给你戴绿帽子，我就这么当着你的面说出来，你又能把我怎样，毕竟你只是一个废物而已！”    王元哈哈大笑，挑衅的望着独孤潮，在他的眼中，独孤潮只是一个蚂蚁而已。    先不说自己纵横这么多年，普天之下有几个人是自己的对手，更何况林家的这个上门女婿了，自己早就听说过废物一个，每天只知道弹琴唱歌，屁都不会。    花瓶碎了还会扎人呢，独孤潮可是什么都不会，早就听说自己老丈人想趁机干掉独孤潮了，只是不知道为什么他还能活到现在。    “米粒之光，也敢如此嚣张……你不配让我出手！”独孤潮看着眼前的王元，露出了厌恶之色，他本想一拳打爆眼前让自己恶心的家伙，但是却怕脏了自己的手，于是背负双手而立。    “嚯嚯哈哈，你还想出手，傻子，你倒是出手啊，你这样的废物，能娶到林秋不知道几辈子修来的福分，不过你死了，你老婆也就是我的了，所以你就去死吧，我会替你好好照顾林秋的！”    王元语气一转，杀意暴起，借机干掉独孤潮，就算整个林家怪罪下来，恐怕也不会说什么的，毕竟自己的身份在这里。    自己的老丈人更是会高兴的不行，等到林秋和他老爹完蛋，林秋岂不是轻轻松松就成了自己的囊中之物！    想到这里，王元低喝一声，就朝着独孤潮冲来，尤其是他身上那种杀过不知道多少人产生的杀气，甚至能直接让人屁滚尿流。    而独孤潮还是呆呆的站在原地。
第6章 不配让我出手
    “小心！快走！”林秋一见王元的动作瞬间就慌了。    他听说过王元的名头，心狠手辣，做事从来不留情面，不讲后果，现在他竟然对独孤潮起了杀意，而眼下自己的保镖什么都不在，自己两人恐怕难逃一劫了。    不过即使自己的一群保镖在这里，恐怕也起不了什么作用了。    王元是一个高手，要是放在古代，绝对是沙场上那种敌海之中取敌将首级那种猛将，而放在现代社会，更是显得无人能挡。    独孤潮微微的看了林秋一眼，对于自己老婆对自己如此关心，倒是颇为享受，甚至还有空微微捏了捏她的小手。    眼前紧急情况之下林秋也没感受到独孤潮这站便宜的举动，试着拉独孤潮却是怎么也拉不动，妈的，以前怎么没发现这小白脸这么重呢？    看着眼前冲来的王元，独孤潮终于开口了：“我说过，你太恶心了，不配让我出手！”    王元冷笑不已，甚至还有些想笑，死在临头竟然还说如此大话，等我打断你的脖子，你就知道……    一阵冷意突然从身上泛起，那种寒毛炸起的感觉，王元对于这种感觉很清晰，当年他在战场上与死亡擦肩的时候，总是会有这种感觉，这到底怎么回事，难道我有什么危险？    王元疑惑不已，然而在场只有三人，这让他不由得看向了独孤潮。    直接独孤潮嘴巴动了动，一道白色的匹练猛然从独孤潮的最终射出。    整个身体猛然动不了了，紧接着，王元就看到了自己站在原地尸体，意识之间归于虚无。    地面鲜血横流，无头的尸体还咕嘟咕嘟喷着热血，独孤潮又捏了捏自己老婆的嫩手，转身拎起了两个大背包，搂着自己林秋的腰朝着外面走去。    林秋已经完全陷入了呆滞当中，刚才她完全没看清到底发生了什么只看到王元暴起的一瞬间，独孤潮说王元不配让自己出手。    然后王元的脑袋就直接分家了。    强大无敌的王元就这么死了？这让林秋一时甚至有些无法接受，而且还是被自己老公独孤潮给杀死的，这让林秋陷入了呆滞当中。    甚至连独孤潮扶在自己腰上的大手都没有感受到。    远处的司机看到独孤潮跟林秋走出来，这才松了一口气，赶忙屁股颠颠的跑上去给独孤潮拎包，然后放入后备箱。    在林家已经待了很多年了，对于林家的事情还是比较清楚的，他只是一个司机而已，对于林家的事情他还是无法指染的，所以刚才他连进去都没进去。    只不过今天似乎有些怪异呢，不对，到底哪里怪呢？    独孤潮上车之后说了一句回家，司机这才反应过来，发动汽车朝着家里驶去，同时他也终于想明白到底哪里不对劲了。    自己家这个姑爷，今天很不对劲啊，手臂上的纹身是哪来的？还有刚才，他竟然是搂着林小姐的腰走出来的！！    不过看到林秋一副受到惊吓的模样，司机果断的选择了什么都没说。    看着自己老婆还有点呆呆的，独孤潮不由得嘀咕了一声，自己老婆不会是傻了吧。    哦对，这个社会跟当年不一样了，很多人都没见过杀人，在这里杀人，似乎是犯法的，独孤潮晃了晃脑袋，握了握拳头，一瞬间，整个药店的监控全部爆炸了，电脑硬盘被炸了个粉碎。    还真是麻烦呢，杀个人竟然还需要毁尸灭迹，独孤潮轻叹一声。    不过这也无所谓了，自己君凌天下，对于这个世界，他还是抱有着一份好意的，自己也应当遵守这个世界的规则。    一股热流涌上自己的脑袋，在自己后颈部轻轻按摩着，林秋一惊，这才清醒了过来，发现原来是自己身边的独孤潮正在为自己按摩。    可真舒服，以前怎么没发现独孤潮还会按摩呢，想起来了，两人甚至连手都没拉过，更别说按摩这种亲密动作了，林秋腹语，不由得朝着独孤潮看去，这小子从来都是一副对自己痴迷的样子，自己也算便宜他了。    谁知林秋发现独孤潮的目光并不是痴迷，而是漫不经心加上一些嫌弃。    我擦嘞，你已经对我的魅力免疫了吗？    林秋无论什么时候出现在别人面前，几乎都可以用惊艳四射来形容的，她几乎还从没感受到过这种嫌弃的目光。    “你收到了惊吓，回家的时候注意休息，你平时太忙碌了，精神损耗很大，还有弄了几根百年人参，有空你拿去吃几根，毕竟都是自家人，这些不值钱的小东西，你随便拿去用就可以，不用通知我。”    独孤潮最后拍了拍自己老婆的脑袋，开始躺在舒服的座椅上闭目养神。    刚才自己催发剑气，几乎用掉了一整天时间所有的恢复，现在自己体内又空空如也了，还是休息吧……    不知何时才能拿回自己的魔帝修为呢……    林秋看着闭目养神的独孤潮，突然觉得气不打一处来，可是一生气，却是有些想笑。    她能感受到自己的老公仿佛变了一个人一样，甚至可以说变得冷漠了许多，不过比起以前的那个微微诺诺的独孤潮来说，她竟然有些喜欢现在有些霸道的独孤潮。    还有王元是怎么死的，她现在还没想明白过来。    看着闭目养神的独孤潮，林秋暗自腹语，一会回去可要强行拷打拷打自己这个老公，他到底发生了什么变化？    直到下车，独孤潮也没跟林秋说过一句话，下车之后，就直接提着其中一个背包回林秋房间了。    林秋一时待在原地，你丫去我房间去的倒是挺勤快啊！    不过这倒是冤枉独孤潮了，在他的记忆当中，那个房间一直都是他们两个人的，虽然他从前都是睡沙发的，独孤潮自然不会去躺沙发。    “小姐，这包东西，我给您放到哪里？”    司机的声音及时响起，这才把林秋从羞恼当中唤了回来，她这时候才想起来，自己老公刚刚从林刚哪里拎回来的两个大包。    “就放在门口吧，你先回去吧。”林秋吩咐到。    等到司机离去，林秋这才有些紧张的关上了房门，来到了其中一个大包面前，另外一个已经被独孤潮拎回房间了。    还没打开背包，一股浓烈的药味就从背包里传了出来。    该死的，这个家伙不会是去林刚的药店抢了一堆药物出来吧？    林秋迅速拉开了拉链，里面的一幕瞬间就让她震惊了！    这么大的人参，还有何首乌，还有地黄！    “卧槽！”林秋忍不住爆了一个粗口，林家以医药发家，以她的眼里，能够轻松的认出来，这些药物绝对不是普通的药物，一个个年份绝对都达到了五十年以上！    光是这一包东西，价值就已经几千万不止了！    独孤潮是去干了什么？？！
第7章 本帝的精华
    “喂！”独孤潮拍了拍林秋的小脑袋，这才让林秋从震惊中苏醒过来。    刚才这包东西给她的震撼实在是太大了，自己的老公这是要翻天吗，他竟然直接去把林刚的药店给抢了，而且这包东西，恐怕已经是整个药店最有价值的库存了！    独孤潮看了一眼自己老婆，心想自己的老婆不会是个傻子吧……    感受到独孤潮嫌弃的目光，林秋觉得好气啊……    “干嘛？”林秋蹲在地上，抬着头看着独孤潮。    “帮我把这些药拿个大锅煮一煮，太硬了，咬起来口感不好，另外有蜂蜜吗，给我加点蜂蜜在里面，我比较喜欢吃甜。”    独孤潮淡淡地开口，目光忍不住看向了林秋的细腰。    林秋此刻正蹲在地上，屁股翘起一个好看的弧度。    独孤潮看了一眼，还伸出手在林秋的细腰上摸了一把，轻声道：“你该好好锻炼锻炼了，你太弱了，有空吃几根人参吧！”    说完之后，独孤潮就从背包摸起一大块地黄，一边放在嘴里费劲的咬着，一边回房间了，只留给林秋一个高大的背影。    我勒个去！    林秋直接就呆在了原地，他刚才干了什么，他竟然敢摸我的腰，而且竟然还说我太弱了，他嘴里吃的什么，一块上等的地黄！他为什么要补肾？？！    林秋羞恼不已，但是却无可奈何，但不知为何，心里总是想抓住这家伙揍一顿。    看了一眼脚下的药物，林秋跺了跺脚，打电话叫保姆来帮忙了，虽然不知道独孤潮想要干嘛，但她还是按照独孤潮的吩咐来做这件事情了。    只不过有一点林秋还是非常担心的，考虑之下还是给自己的父亲打了电话。    原本以为独孤潮到了林刚那里会遇到麻烦，没想到的是独孤潮竟然直接把人家的店给抢了，要这可是不小的一笔损失，而且当时的林刚是昏迷的，最后王元竟然还直接被杀了。    这样一来，自己的大伯林乐肯定是得罪了，而且是得罪的死死的了，打晕了他的儿子不说，甚至还杀了人家的女婿，这简直跟撕破脸皮了一样。    这件事情必须要赶快告诉父亲才行，按照大伯的性格，恐怕真的是要不死不休了。    一直以来，自己家跟大伯家里之间，一会都是明面上公平竞争的，虽然暗地里也会使一些小手段，但是却不敢大大方方的去做。    那些小手段曾经让父女两人吃亏过不少次，但也只能打破牙齿往肚子里咽，毕竟不是明面上的东西。    没想到这次独孤潮一出手，捅了这么大的篓子，林秋肯定是要为他给担下来。    还有那个王元的背景，是一个凶名显赫的家伙，他死了不要紧，他还有许多雇佣兵兄弟，虽然有可能不在国内，但是万一有一天他们回来，对林家来说，也是一个巨大的麻烦。    林秋打通了自己父亲林栋的电话，迎来的是破口大骂，直接在电话里把独孤潮给骂了一万遍。    林栋想杀人的心都有了。    两家一直以来，一直都是公平竞争，虽然有些小动作，但也不会伤筋动骨。    可独孤潮一下子打破了这个平衡，一向表面上如同弥罗佛一般的大哥林乐，恐怕要真的露出恶魔爪牙了。    想到这里，林栋不由得冷汗淋漓。    尤其是在听完林秋的详细的描述之后，林栋突然感觉自己的女婿也有些怪异了起来。    独孤潮的家庭他曾经调查过，独孤家，只是一个小家族而已，而且独孤潮从小父母双亡，完全是由他的舅舅给抚养起来的，他们独孤家根本就不认这个族人。    自己当时找女婿的时候，也是看中了独孤潮的身份，一是家族中人，而是不受家族重视。    当时自己提出来之后，立刻就受到了独孤家的重视，立刻就把独孤潮给拉回来嫁人了，甚至一片叫好的声音。    刚过门的独孤潮可是没有半分古怪的，这几天又是怎么了？    林栋不由得头疼不已，当然最让自己头疼的还是独孤潮做的事情，这样一来，自己跟大哥林乐一家就要撕破脸皮，恐怕真的是不死不休的局面了。    自己父亲林震未亡，家族下面就要开始斗生斗死了。    “本是同根生，相煎何太急……”电话里的林栋深深地叹了一口气，他即将面临的是自己大哥林乐的报复，原本都是一起吃饭长大的亲兄弟，眼下去要搞的你死活我！    “爸，事情都已经到这一步了，我们也是无可奈何了，接下来我们面临的即将就是他们的报复了，接下来我们想慢慢发展都不行了！他们要是搞什么黑手段，现在爷爷还没去世，大不了我去告诉爷爷去！”林秋在电话对面，也愤愤地道。    听了自己女儿的话，林栋不由得也是精神一阵，自己纵横商场这么多年，竟然还不如自己女儿看的透彻。    眼下可不是儿女情长的时候了，用黑手段自己肯定是干不过林乐的，只有在明面上，在商业的，狠狠地把林乐给打败！    趁着自己父亲未亡，让他把家族的产业都放放心心的交在自己手上！这样林乐一来，才能彻底死心！    “我们一年前搞定的那个项目，可以开始行动了，开始我们的战略布局，这一次，我们要把整个公司牢牢的把控在手中！”林栋跟林秋交代了有一会。    “这几天你减少出门，就算出门，也至少有五个保镖看着！”话罢，林栋没忘又对林秋嘱咐了几句，这才挂断了电话。    林秋挂断电话，这才长舒了一口气，父亲没说要惩罚独孤潮什么的。    厨房浓烈的药味传来，保姆匆匆跑了出来，一副紧张害怕的模样。    “怎么了？”林秋听到厨房有声响，皱着眉头对保姆问道。    “姑爷进厨房了，他正在吃那些药，我刚煮了没一会，还很烫呢，我劝他他也不听，小姐您快过去看看吧！”保姆焦急的说道。    “刘姨，也不早了，你先回去休息吧，我这就过去看看。”林秋无奈的道。    保姆刚刚走，林秋还没来得及进厨房，便见到独孤潮抱着大锅就跑了出来，锅里装着满满的沸水，独孤潮看了林秋一眼，啥都没说，抱着锅朝着卧室里走去。    “独孤潮，你敢抱到我卧室，我就跟你拼了！”林秋大叫一声，锅里虽然全是名贵中草药，但也避免不了浓烈的药味，自己香喷喷的房间啊，这下子完了！    独孤潮听了林秋的话，眼都没眨，走进卧室就咣当一声关上了门。    林秋噔噔的跺着脚朝着卧室内走去。    还没开门，独孤潮就开门把林秋给拎进了卧室。    有些少女心的卧室内是浓浓的药味，煮开的草药搞的整个房间里的温度也有点高。    “你……你要干嘛……”林秋进门之前还是生气的，真被独孤潮抓进来之后却紧张了起来，他把自己给带到卧室干嘛？    难道他想……    林秋脸色羞红，刚才被独孤潮抓进房间丢在床上，眼下更是姿势妖娆，两个双玉腿盘在一起，上身的衣服都凌乱了，林秋的心里更是凌乱不已。    独孤潮皱了皱眉头，抽了个盘子出来，用筷子从锅里夹出两根人参，递到林秋面前，冷声道：“吃！”    小娘皮，真当本帝要睡你不成，想要本帝的精华，只找人给我热热药可不够……
第8章 蛟蛇
    一大早，因为已经九点多，林秋连妆都没化，直接就让司机送自己去了公司。    林秋今天感觉自己的状态非常的不错，到公司之后立刻就主持了一场会议，会议非常圆满，赢得了不少人发自内心的掌声。    开完会，林秋才想起要去补妆，等到她照镜子的时候，直接惊呆了。    镜子里的这个人，真的是我吗？    虽然平时也极为注重保养，但长时间的工作，还是对皮肤有着一丝影响的，当然化妆之后什么都看不出来，林秋心里知道，偶尔自己还是会长几个小豆豆的。    但是此刻自己的皮肤，天呐！林秋看着自己镜子里的脸，简直就不是自己的。    怪不得刚才开会的时候，自己注意到不少人有些心不在焉的，自己甚至还开口训斥了他们一顿，他们都老老实实地接受了。    每一寸肌肤都仿佛绽放着光华，林秋甚至用手指戳了戳自己的脸蛋，仿佛能掐出水来，恐怕自己小时候的肌肤也没有这么好过吧。    林秋这才回想起昨天晚上来，难道是独孤潮的原因，他还说要为自己伐经洗髓？    “怎么来的这么晚，今天早上我给你打电话都没接。”林栋大步走了进来，冲着自己女儿开口道，说完之后又忍不住看了自己女儿两眼，感觉自己女儿似乎与平时有些不同，怎么回事，好像又变漂亮了。    “昨天晚上手机忘记充个电了，我刚在会议室开了个小会也就没开机！”林秋赶忙收起了自己的小镜子，眯着眼冲着自己父亲笑道。    看到自己老爸脸上的异色，林秋不由得也有些骄傲，在整个林家，从小自己跟林静的相貌就不相上下，从今天开始，自己的相貌足够秒杀她一百遍了！，林秋的心里也是开心的。    “行，你准备一下，十点半我们去我们那个新厂考察，这次能不能干掉你大伯，就靠它了！”林栋嘱咐一声便离开了。    林栋走后，林秋觉得心里痒痒，忍不住掏出手机给独孤潮发了一条短信，这还是破天荒的林秋第一次给独孤潮发短信。    以前都是独孤潮给自己发短信，林秋都是爱答不理的。    谁知过了一会，独孤潮还是没有回复。    林秋握了握小拳头，奶奶的，自己的老公怎么又失踪了！    这家伙这几天气质大变，而且看起来对我一点欲望都没有了，不会是出去找别的小姐姐了吧！    为了挽救自己的婚姻，林秋选择给独孤潮打个电话。    没想到电话打过去之后，直接提示对方已经关机，林秋只能愤愤的放下了手机，心里竟然有些委屈，他到底去哪了呢？    甚至连林秋都没有感受到自己对待独孤潮的态度，已经在潜默化之下转变了，放在以前，她是绝对不会给独孤潮打电话，也绝对不会有委屈这种情绪的。    她对这个以前毫不在意的丈夫，竟然产生了一丝依赖……    而独孤潮，一路向西，因为他感受到了天地间的灵气波动。    他没有开车，而是选择了用双腿狂奔，因为他不会开车，而且他感觉开车的速度还不如自己跑步快。    就在前面了，要不是今天早晨在修炼，还真感受不到这里竟然还有灵物在修炼吐纳。    地球的灵气浓度还是太低了，自己要是按部就班的修炼下去，还不知道自己要修炼的什么时候，已经形成灵智的灵物，对现在的独孤潮来说可是一个不小的诱惑。    不知道到底是什么好东西呢？    足足跑出了上百公里，独孤潮终于来到了一座深山里，周围全是连绵不绝的小山头，这也是泰城独有的风景了。    要是在平原地区，是绝对不会有这么多山头的。    只有一丝很小的痕迹，不过还是躲不过我的灵觉，独孤潮踏着脚步，朝着山上走去。    周围郁郁葱葱，不时有兔子小兽在林间游走，见到独孤潮之后露出惊吓的目光，立刻远远的逃去了。    这里的灵气浓度比寻常地方浓厚了许多，独孤潮暗自沉吟，还真是一个不错的修炼地方，到时候自己的住所可以安排在这里，总比自己在人群中的那个居所要好一百倍。    灵气浓度这么高，不知道能不能产生灵石呢？    低级灵石应该是没问题了，虽然质量很差，但也足够满足自己现在的修炼需要了。    有着这样的灵气浓度，产生灵物也就不足为奇了。    朝着身上走去，远远的就听到了瀑布水声，到了！独孤潮暗自一喜，而且自己明显感受到了灵气波动，正有灵物正在吐纳！    纵身一跃，一座瀑布出现在了独孤潮的眼前，泉水轰鸣，一座清澈见底的水潭，水中一个生物都没有，潭底是黑色的石头。    一株植物生长在崖边的岩石上，一共三片叶子，鲜红色的花蕊如同火焰一般，正是它正在空气中不断吐纳，周围灵气波动滚滚。    竟然是转世花，独孤潮不由得欣喜了几分，转世花，顶尖的筑基药物，是为人修炼初期打下根基最好的药物了，虽然只是三转花，但是对于自己的体魄来说，也足够用了。    要知道上面的叶子，一百年才会长一片，三片叶子，也就是说已经有三百多年的年份了！    服下这朵花，足够让自己的体魄迅速蜕变了。    毫不犹豫，独孤潮就朝着崖边冲去。    泉水轰鸣，一条巨大的黑影猛然从池水中跃起，灯笼般大小的瞳孔格外吓人，一条通体黑色的蛟蛇从池水中跃出，张开了血盆大口就朝着独孤潮咬去。    早就发现你了！独孤潮冷笑一声，在空中猛然调转身影，一脚踢在了蛟蛇的嘴上。    蛟蛇发出一声厉啸，巨大的蛇躯轰然倒下，狠狠地砸在了池边。    不过很快就再次站了起来，光是蛟蛇站立起来，就足够两层楼高，蛇躯足有水桶粗细，狭长的眸子正冷冷的盯着独孤潮。    蛇身上是密密麻麻的黑色鳞片，泛着黝黑的光泽，摩擦在石头上，发出沙沙的声音。    这么大，今天早晨还一直没吃饭呢，终于有东西能让我饱餐一顿了！    独孤潮的脸上露出喜色，狂奔了一百多公里，肚子早就空空如也，没想到刚好有条大蛇来给自己打打牙祭。    看到独孤潮的脸色，大蛇突然觉得有些不对劲，眼前男人的反应，跟普通人见到自己的反应完全不同啊。    以前自己看到人类，他们望向自己的目光都是猎物的目光，自己身为捕猎者，人类为猎物。    而现在它从眼前男人脸上身上感受到的情绪，竟然是自己沦为了猎物。    不过蛟蛇的目光又望向了崖边上的那朵花，它已经守护了几十年了，就这么放弃，实在是太可惜。    见独孤潮冲来，蛟蛇还是厉啸一声，扭动庞大的蛇躯，朝着独孤潮咬了过去。    与此同时，一行人也终于踏进了深山，两辆呼啸的越野车一路碾压，轰隆隆朝着潭水这边开了过来。    林静伏在一个年轻男子的胸口，娇声细语的说着耳边话……
第9章 该当何罪！
    “飞哥，大中午的，你这是带我来的什么地方啊，怪吓人的，阴森森的。”林静用小指头在韩飞的胸口画着圈圈，显得娇弱可人。    周围全是郁郁葱葱的树木，山路颠簸，也幸亏是两辆好车，否则的话，这么陡的山坡，都还不一定能上来。    韩飞的脸上带着一丝邪笑，笑道：“这可是一块风水宝地，普通人来这里，延年益寿都没问题，而且这次我历练红尘，可是带着任务来的……”    韩飞，今年二十三岁，十二岁意外拜如青云门下，原本只是一个资质平平的打杂弟子，没想到意外获得了一套玄功之后一飞冲天，成为了整个青云门年轻一代最强之人。    后来被掌门收为关门弟子，从一个农村走出来的小孩子，到青云门废柴，到青云门年轻一代最强之人！    韩飞可谓是经历了不少风风雨雨，曾经他也遭受过不少磨难，不过那些都已经是过去式了。    自己意外在山洞捡到了一篇求魔经，从那之后他的功力突飞猛进，今年二十三岁，掌门觉得自己应该下山历练一下，长长见识。    说是长长见识，其实就是为了让他趁着年轻出来玩玩，毕竟他们青云门属于超脱势力，平时是不参与世俗的，也从不在世俗之中出现。    奶奶个腿的！可惜了掌门只给我了两年时间！    要是多给我几年时间，说不定我直接混个总统当当都没事！    韩飞在心里愤愤的想到，他一身道法，早就已经远超同辈人，在这世俗当中，更是属于无敌的存在。    有什么事情是他干不成的，只不过出于超脱势力的限制，他们不能够过多的干涉世俗，否则的话，整个世界恐怕早已变样了。    韩飞在林静的胸口摸了一把，开口道：“这次掌门告诉了我这个风水宝地，是他几十年前就发现的，有一株灵药生在此地，便直接送给我了，因为灵药旁边有妖兽守护，还赠与我了一道符剑，一会你看着就是了！”    “真的吗，这么厉害，还是掌门送给你的，肯定是什么了不得东西吧？”林静的娇躯在韩飞怀里扭来扭去，像极了一条美女蛇。    “那是自然，几十年前就已经有近三百年的年份了，这种等级的药草，恐怕这个世界上，能服用的人也不会超过十个，我就是其中之一！”    韩飞洋洋自得，忍不住又把怀里的美人搂紧了几分。    这个小狐狸，实在是太勾人了，上次自己跟自己师兄林泽曾经出来过一次，也就是林静的三叔，林家就是派的林静来招待自己的。    那次自己根本没玩够就被抓回去了，这次可要玩个畅快，今天晚上就让怀里这个小娘皮知道知道，什么是修仙者的真正功力！    “对了，你刚才说灵药旁边有妖兽守护，是什么妖兽啊？”林静瞪大了眼睛，一副小女生的模样，显得娇弱可爱。    “一只不成气候的黑水玄蛇而已，不过也是非常强大的，放在平时我也绝对不是它的对手，不过这次没关系，我手上可是有师父赐予的法宝，取灵药如同伸手取物！”    韩飞洋洋自得，对于林静的崇拜很是享受。    自己苦修这么多年，不就是为了这一刻嘛，不就是为了打当初那些看不起自己的师兄师弟的脸嘛，不就是为了泡泡师姐师妹！    “我们身后那辆车上都是保镖，都是花钱请来的，一会实在不行的话，让他们先上。”林静不由得开口道。    “小娘皮，你想多了，要不是想让你长长见识，我早就自己一个人御剑飞来了！怎么还这么麻烦！我自己解决就行了，一会你那些保镖见到玄蛇之后别吓尿了裤子就行，哈哈哈哈！”    韩飞哈哈大笑，林静依偎在他怀里笑骂讨厌。    汽车飞速驶过，一群人终于来到了他们的目的地，一大片树林挡在他们面前，已经能够听到轰隆隆的瀑布声音。    韩飞不由得也是兴奋了起来，自己修仙一途，艰辛无比，终得大道者寥寥无几，虽然自己身上个有逆天功法，必须要好好加油，最终才能走上仙途。    自己身为天才，而且还这么努力，真是不厉害都不行啊，想到这里，韩飞不由得叹了一口气。    天下能有我韩飞在世，简直就是修仙界的福气，待我一飞冲高天，成就仙身，迎万人敬仰！    若能得到这次的灵药，自己的修为必将在上一层楼，直接从古练气十层到达筑基都没问题！    想想自己回到师门就已经晋级筑基，必将惊掉那些师兄师姐的眼珠子！    我韩飞简直太优秀了，简直就是主角化身！    一阵巨大的嘶吼声远远传来，伴随的还有重物重重砸在地上的声音，仿佛地面都颤抖了几下。    众人吃惊，停下车，韩飞带头向前跑去。    一座瀑布出现在了所有人的面前，在瀑布下面，是一汪血潭。    当然原本潭水是清澈无比的，可是旁边那条黑水玄蛇的鲜血都流进了潭水之内，这才让原本澄澈无比的泉水，直接变成了鲜红。    一个赤裸上身的身影昂立在玄蛇尸体的头部，淡淡地瞥了人群一眼，从手臂从玄蛇的脑袋抽了出来。    足有几十米长的蛇身，黝黑的鳞片闪烁着金属板的光泽，坚不可摧，然而此刻它却成为了一具尸体，因为它的脑袋上被开了一个大洞，而这一切的造就者，自然就是蛇头上站着的那名高大男子。    这一幕落在众人的眼中颇为震撼，直接让所有人都合不拢嘴了。    这个世界上怎么可能有这么大的蟒蛇，而且竟然还被人一拳直接打穿了脑袋。    蛇头上的男子把胳膊从蛇头里抽出来，他的浑身都沾满了玄蛇的血迹，仿佛一名刚刚斩杀敌人的战神，慢条斯理的甩了甩自己手上的血迹，凌厉的目光能让魔神颤悚。    他妈的这个臭小子是谁？    与众人的反应截然相反，韩飞的脸上不是震惊，而是恼怒！    自己师父告诉自己的隐士之地，竟然被人给发现了，而且看护药草的灵兽竟然还被杀了。    不过转眼望向崖边那株植物的时候，韩飞这才松了一口气。    药草没被摘走就好，从来都是自己杀人夺宝，夺别人的宝物，这一次要是被别人给捷足先登，那可就尴尬了！    不过这次可是要谢谢你了臭小子，让我省了一番力气，我这次来直接取药就是了。    想到这里，韩飞不由得面色一板，气势冲天，叉着腰冷声对着独孤潮喝道：“何方鬼祟，竟然杀了我门下护山神兽！你可该当何罪？”    也是不少人都在这里，要是只有韩飞在的话，或许他就直接杀人夺宝了，现在林静和她的手下在这里，自己自然也不能做的太明目张胆了，一面玷污了自己的美好形象。    果然韩飞此话一出，众人皆惊，不由得惊叹的望着韩飞，没想到这条大蛇竟然是他门下的灵兽，果然厉害！    这下他门下的玄蛇被人给杀了，他看来是要出手了吧！一时间，所有人激动不已，大师终于要出手了！
第10章 这不科学
    林静更是目光闪烁。    一直都听说过超脱势力有多厉害，但是自从认识韩飞以来，自己还从未见过他出手。    不过父亲林乐曾经对自己讲过，自己如此庞大的家族势力，在所谓超脱势力面前，根本不值一提，超脱势力里面出来一个人，轻轻松松就能够灭林家满门。    只不过出于超脱势力的规矩，这才不轻易对世俗出手，不过超脱势力，是万万不能够的得罪的，必须要竭尽全力讨好才行。    今天终于到了展现超脱势力厉害的时候了，林静不由得有些兴奋。    到底看看你有几斤几两！    韩飞身上衣服无风自动，体内求魔玄功疯狂运转，滚滚黑气竟然从他的周围散发出来，那强大气势，令所有人都喘不过气来。    一群保镖直接傻眼了，没想到韩飞竟然这么厉害。    虽然听过小姐林静的嘱咐，但所有人还是不约而同看轻了韩飞，没想到天下竟然有修道者！    独孤潮淡淡地瞥了一眼众人，目光朝着林静看去，这是林家的人，他还是有印象的。    然后他的目光看向了韩飞，这是哪来的煞笔？？    不过这种情景独孤潮在前世可曾经见多了，自己最看不惯这种做法了，杀人夺宝杀就是了，怎么这么多废话呢？    韩飞自然感受到了独孤潮看煞笔的眼神，只感觉自己遭受到了侮辱，眼前的这个人竟然看不起自己，他可知道自己是谁吗？    青云门下第一天才，当今超脱势力，有几个不知道青云门的存在的？    “你们几个，给我拿下他！压回师门发落！”韩飞轻喝一声，懒得自报家门了，直接先派手下过去试试对方的水再说。    几名保镖听到韩飞的话一愣，还是咬牙冲着独孤潮冲去。    几名保镖身影矫健，显然也是几名好手，几人直接冲上了蛇头，朝着独孤潮冲来。    “蝼蚁！狂妄！”独孤潮一声轻喝，这些普通人，根本不配让他出手，这些人他连杀都懒得杀。    听到独孤潮的声音，所有人耳边一阵轰鸣，天玄地转，仰头就直接栽到了地上！七窍流血，生死不知。    林静带来的一群保镖，转眼就被干掉了。    林静不由得当场呆在了原地，一旁的韩飞也露出了震惊之色。    他有些摸不准眼前的男人的实力，因为刚才独孤潮根本没运转功法，便直接打败了一群人，自己看不出他的境界来。    实际上也的确如此，对付这些人，独孤潮懒得直接出手，直接用精神冲击，就可以轻松的干掉他们了。    “在下青云门韩飞，小辈，我劝你赶紧束手就擒，否则就别怪在下出手无情了！”韩飞怒道，不过眼前的这个男人，也太嚣张了，竟然直接就干掉了自己的手下。    连丝毫情面都没留。    看你年纪跟我也差不多，我韩飞在同辈之中，还从未遇到过对手，就算是筑基期的长老，我也能越级杀敌，你又算是什么东西？    想到此处，韩飞不由得怒从心起。    独孤潮又淡淡地看了他一眼，没说话，懒得说话，但是他那仿佛看煞笔一样的眼神，已经证明了他的态度了。    “你离得远一点，以防一会我的剑气伤着你。”韩飞低下头，颇有风度的对着林静说道。    林静点点头，直接扭头就跑，窜进了丛林，跑的飞快。    韩飞不满的皱了皱眉，至于跑这么远吗，是不是看不起我？    林静却是一边狂奔，一边大口喘息，因为她终于认出了独孤潮。    这让她震惊的同时，又感到一些不可思议，那人怎么可能是独孤潮，独孤潮她曾经在家族见过，相貌是一模一样的，但是气质却完全不相符。    那倨傲的神色，冷冰的眼神，仿佛一眼就能看透亘古匆匆。    这人怎么可能是独孤潮？    林静还是感受到了危险，所以跑的远远的，远远的看着场中的两人，不得不说女人的第六感有时候还是蛮准的。    韩飞矗立场中，浑身气息激荡，浑身气势拔地而起。    然而独孤潮却根本不搭理他，直接朝着山崖边上的灵药跑去。    “该死！孽畜，还不快点给我住手，还真当这里是你家了？”韩飞怒骂，朝着独孤潮追去。    脚下轻点，整个身影直接纵身而起，手中长剑化为一道匹练，朝着独孤潮的脑袋杀去，一出手便是杀招。    远处的林静都已经被震惊的合不拢嘴了，原来这个世界上真的是有仙人存在的。    场中两人一跃，足有几米多高，脚尖在崖壁上轻点便能立身，世界上怎么可能有这种人存在？    然而独孤潮的身影还是更快一步，当韩飞在岩壁上几下轻点的时候，独孤潮一跃就直接到达了药草所在的位置，伸手拔起药草，往自己嘴里随便一塞，就跳下来了。    韩飞只感觉自己像是一只猴子，正在被戏耍，当下更是羞恼不已，转身继续朝着独孤潮攻来。    而且你他妈的完完全全是在暴殄天物啊，这种灵药是这样吃的吗，怎么可能直接用嘴吞服？就算是你吃下去，负面药性，也绝对会让你爆体而亡的啊！    我要杀了你！韩飞一剑飞来，他已经让愤怒冲昏了头脑。    独孤潮有些不耐烦的皱了皱眉，走到玄蛇旁边，从玄蛇的口中拔出了一根手掌大小的牙齿，手腕抖动，蛇牙直接朝着韩飞飞了过去。    怎么这么烦呢，我摘个草药你都说起来个没完！    韩飞当即一惊，想要反应却是直接晚了，那枚蛇牙飞行的速度快速无比，自己连躲避的时间都没有，直接朝着自己的额头飞来。    眼看着韩飞就要被洞穿脑袋身亡，一道亮光猛然从韩飞的胸口亮起。    一枚玉佩出现在了韩飞的面前，一个白胡子老道从玉佩内钻了出来。    韩飞一喜，这是师父给自己的护身符篆，里面有他的一个神识分身，就算是筑基巅峰强者，自己师父的一个元神也绝对能够秒杀！    臭小子，你死定了，没想到你竟然害我浪费了我师父赐予我的护身符篆，一会等你死后我可要将你鞭尸一百遍！    老道出来之后便是一生怒喝：“孽畜敢尔！”    手中拂尘挥舞，天地间狂风大作，无数天地灵气汹涌汇聚。    韩飞哈哈大笑。    眨眼间拂尘跟蛇牙就砰在了一起。    砰！    天地间一生巨响，伴随着的还有一个老者的惨叫声，只见韩飞师父的元神，直接被狠狠地钉在了一旁的山崖上。    “快走！”元神只来得一声报警，转眼就直接炸了个粉碎。    韩飞直接吓得屁滚尿流，长剑直接朝着自己手臂一划，一枚小剑从他的手臂飞出，伴随着无数精血消耗，小剑转眼变大，落在了他的脚下，带着他冲天而起，朝着他远远飞去。    怎么回事？    这不可能？    这不科学！    我韩飞自从学成，还从未遇到过敌手，这是怎么回事？    我知道了！一定是老天给我的考验，每次我遇到强劲对手的时候，便意味着我的功力马上就要更上一层楼了！臭小子，等我回来亲自报仇！    韩飞转眼就调整好了心态，朝着天边飞去，心里赞叹身为一个强者，对手自然是越来越强的，偶尔也会有打不过的时候！    独孤潮皱了皱眉头，没想到一个小家伙身上竟然还有着护身法宝，只见他低头又从蛇头上拔出了一根牙齿。
第11章 疼老婆
    韩飞猛然回头，看到独孤潮的动作，吓得当场就在天上尿了，一大堆法宝被他从怀里掏出来，头也不回的就往后扔。    这么多年以来他也算积累了不少家底，有些甚至是筑基期高手都垂涎的法宝，都被他不要钱一般的往身后扔。    轰鸣声不断传来，什么金刚塔，碧玉壶一个个在空中炸了个粉碎，终于蛇牙还是微微改变了方向，从韩飞的肩膀贯穿而过。    韩飞吐出一口鲜血，在空中摇摇欲坠，但最终还是走掉了。    独孤潮皱了皱眉，自己体内的功力还不够自己御空飞行，否则的话，岂会容这些小修道者猖狂！    看来还是赶紧修炼啊，万一自己修为不够再被这些小修道者欺负了，那可就成为笑话了。    想到这里，独孤潮直接冲进了水潭之中，盘腿坐于水底，头顶是轰隆隆的瀑布，泉水从高处砸落而下，强大的水压之下，让独孤潮浑身肌肉紧绷，甚至骨骼发出脆响声。    自己的身体还是太弱了。    虽然是一个魔道高手，但独孤潮对修道道法什么的知道的清清楚楚，跟魔道大同小异而已。    修真共分为练气、筑基、大融、灵智期、元婴……    按照现在的修道等级划分，自己撑死也就筑基期的修为，虽然按照地球的灵气浓度，应该不会有太多高手，但独孤潮可不想自己一代魔帝被人按着锤。    腹中药力滚滚，在外界的刺激之下，药效也逐渐发挥开来，独孤潮的皮肤浮上一层浅红色，一道道黑色魔纹逐渐从体内展露了出来。    林静整个人趴在地上瑟瑟发抖，甚至连地上的虫子爬到她光滑的肌肤上都来不及顾及了。    他真的是独孤潮？    林静相信自己绝对没有看错，独孤潮在跳下水潭之前，甚至还朝着这里看了一眼，那一瞬间，林静的裤子直接就湿了。    独孤潮身上发生了什么，他不是人，他简直就是魔鬼。    林静也终于知道自己前男友为什么会死了，连韩飞这种超脱势力的修道高手都不敌，自己的前男友只不过是一个兵王而已，怎么的可能会是独孤潮的对手。    直到在原地待了几分钟之后，林静才重新拥有了身体的掌控权，从恐惧之中缓和过来，颤颤巍巍的站起了身体，朝着自己的车方向走去。    独孤潮，这怎么可能，他只是一个废人而已啊，因为赘婿这件事情，林秋遭到多少林家人的嘲笑啊，没想到，他丈夫竟然是这样强大的人。    而他只不过是一个赘婿而已啊，怎么会拥有这么强大的力量？    发动了汽车，林静头也不回，朝着家里跑去。    这件事情必须得赶快告诉父亲才行，还有自己的保镖全部被杀死了，万一一会独孤潮后悔不杀自己呢？就算自己的保镖在，在独孤潮面前恐怕也只有被秒杀的份。    汽车一路奔驰，林静已经顾不得自己身上的尿骚味了。    没飞出去多远，韩飞就从天上一头栽了下来，脚下的一次性符剑在空中化为了灰尘，幸亏下面是树梢，饶是如此，也把韩飞给摔得不轻，肋骨直接断裂了好几根，闷声吐出几口鲜血。    该死的！我韩飞这次大难不死，必有后福！    幸亏师父赐予的符剑，否则的话自己还真逃不出来。    练气期的人可无法御剑飞行，就算是到了筑基期，也无法长时间飞行，刚才逃走全靠了那没符剑。    没想到竟然还有如此高手，只是不知道他的身份到底是谁？    师父让我出来历练果然是没有错的，天下高手何其之多，我也只不过是其中一个而已，我还是太过于高看自己了，今后我一定要好好修炼，早日到达仙道巅峰。    只可惜这次损坏了这么多的宝物，不过我也是有进步的，总算没有吃亏！    运转体内功法，筑基那层屏障竟然逐渐松动了起来，已经逐渐有了裂纹。    哈哈哈哈！韩飞在心里大笑不已，没想到自己因祸得福，自己经过战斗之后，自己的修为反而更上一层楼。仅仅需要一周多的时间，恐怕自己就能突破到筑基期了！    自己果然是天之骄子！那个该死的男人，待我成功筑基，必须取你项上人头。    就算你功力高又怎样，你的功力也不过筑基的样子，只要我一旦晋级筑基，按照我的战斗水平，杀死一个筑基巅峰的高手也绝对不是问题。    毕竟我可是韩飞！一点天骄！    想到这里，韩飞眼中精芒闪烁，直接脱掉了衬衫，盘腿坐在原地，就开始打坐恢复。    功法运转，韩飞身上的气息逐渐的重新变得强大起来，身上受的伤也逐渐消失，伤口仅仅用了不到一天的时间，就已经愈合的差不多了。    韩飞真气灌注双拳，一拳锤爆了自己眼前的一个千年古树。    先回林家修养修养，待我冲出之日，乃我长剑饮血之时！    韩飞发出一声长啸，朝着林家奔驰而去。    水潭之中，独孤潮缓缓睁开了双眼，身上魔纹逐渐隐去，从潭中跃出，身上热气蒸腾，身上的衣衫眨眼就被蒸发干净，身上的血迹也都消失不见。    独孤潮握紧双拳，双拳相交，竟传出钢铁叮当之声。    效果还不错，独孤潮检查了一下自己的身体，光是现在的肉体，就足够吊打许多人了。    不过自己这具身体可真够不容易的，以前柔弱之极，能活下来就已经是一种幸事了。    此刻经过了自己的修炼，整具身体已经完全蜕变了！    瞥了一眼地上的玄蛇尸体，有些可惜，蛇鳞可以用作制作铠甲甚至入药，而蛇肉可是大补之物，自己老婆身体那么虚，要不要拿回去给她补补。    念头闪过，独孤潮不再犹豫，直接在水潭当场把玄蛇开肠破肚，洗涤干净，直接拽起蛇尾巴，朝着家里狂奔而去。    走到行人众多的时候，独孤潮使了个小小的障眼法，在所有人的眼中，都看不到独孤潮正扛着一条几吨重的大蛇。    直到回到了自己家别墅的院子里，独孤潮在院子旁边布置了一个阵法，以免这条大蛇吓到外面的小孩子。    独孤潮突然感觉自己比以前变得有爱心多了，竟然还会带东西给自己老婆，毕竟只有这么一个老婆，就便宜她了吧！自己可真疼老婆！    重生已经有两天时间，独孤潮也逐渐对这个世界有了自己的了解，也正在尝试着逐渐融入这个世界。    让保姆给自己准备好器具，独孤潮就准备自己下厨。    用剑气切下了一大最后的嫩肉，独孤潮朝着厨房走去，至于外面的玄蛇尸体，独孤潮倒是不担心会坏掉。    玄蛇这些年在潭底吸收了多少水寒之气，根本不腐不烂，扔在那几个月都不是问题。    咕嘟咕嘟，大锅里冒着蒸腾的热气，一株株价值几十万上百万的药材被独孤潮扔进锅里，看起来比大白菜还不值钱。    一阵独有的香味远远飘了出去，整个别墅区的人们都忍不住伸长了鼻子，想要闻闻这股香味是从何处而来的。
第12章 太好吃啦！
    忙碌了一整天，林秋这才松了一口气，辛苦的一天终于过去了。    今天一整天的时间，林秋几乎都没怎么休息过，午饭都是胡乱唐塞了一些，不过感觉今天状态非常不错，比以往都要好得多，不然的话这么高强度的工作，还真的不一定能坚持下来。    在看了看自己身边的父亲林栋，林秋的脸上不由得浮现出一丝忧色，父亲耳边的白发又增多了。    肯定是这几天的压力实在是太大了。    正准备两个人出去吃点什么，手机突然响了起来，发现是家里的保姆打来的电话。    “喂，老婆，晚上回来吃饭，我做饭了。”电话对面传来独孤潮懒洋洋的声音，隐隐的还听到他打了个饱嗝。    原来是独孤潮借保姆的手机给林秋打了个电话，自己的手机早就不知道扔哪去了。    听到独孤潮的声音，林秋的心里猛然一喜，但还是平淡的说道：“好的，我知道了，爸也在我身边，一会带他一起回去吃。”    “他要过来？我只做了你的。”独孤潮皱了皱眉头，怎么自己老丈人还要过来蹭饭了，不过想了想又想起来了。    独孤潮以前的身份以前一直都是两人的厨子，因为手艺还算可以，这算是他从前唯一存在的价值了。    “什么，这个臭小子不想让我过去？我才不去吃他做的鬼东西！”林栋本来就离得不远，把自己闺女手机里的声音听得清清楚楚。    本来就不想过去见到自己女婿那个废人，此刻一听更不想过去了。    “爸，就一起过去吃点嘛，总吃外面的东西不好。”林秋撒娇道，林栋最终还是顶不住自己女儿撒娇，两人开车一同回家。    “这臭小子要是做的饭不好吃，我就把他的脑袋给拧下来，还有给你妈打个电话，让她一起过来吃饭，再给独孤潮回个电话，让他多做点。”林栋没好气的说道。    平时管你吃管你住也就算了，闺女都送给你了，让你做个饭还不乐意了？    “好吧好吧，知道啦……”林秋无奈的点点头，看着林栋的脸色只能在一旁附和。    自己丈母娘也过来，独孤潮看了一眼大锅里炖的肉，不由得皱了皱眉头，看来不够吃的了，只好又从外面大蛇身上削了几大块肉下来，扔进了锅里。    实在是懒得煮了，一会他们要是还想吃的话就自己做吧，自己只做够自己老婆吃的就行了。    把肉扔进锅里，独孤潮就回房间打坐修炼了，他刚才已经吃饱了。    林秋林栋两人先开车去接了林秋的母亲，然后一起驾车回家，还没进小区门口，就隐约闻到了一股香味。    太香了！    仅仅是闻了一口，竟然有种让人精力充沛飘飘欲仙的感觉。    “哪家店的东西这么香啊，小秋一会打听打听，咱们吃完饭我要买点回去。”林秋的母亲也是一个端庄的妇人，而且保养的非常好，看起来才三十多岁的模样，跟林秋站在一起，两人仿佛姐妹花一样。    “好的！咱们快回家吧，闻到香味我更饿了。”    三人停下车刚走到自己家门口，就有些惊呆了。    只见一群大人小孩，正围在自己的家门口，不过并没有进去，大人还好些，一个个小孩子，站在门口，几乎都快要流口水了，见到三人回来，一个个眼神都直勾勾的看着三人。    三人吓得不行，匆匆打开院子的门，直接进了家。    这到底是怎么回事，香味来源竟然是自己家？    “哎哟，吓死我了！”刚进院子，林母就吓得一声尖叫，一座巨大的蛇尸正躺在院子的草坪上，几乎沾满了半个草坪。    不过还好玄蛇身上的血迹都被洗的干干净净，饶是如此，几人也被吓得不轻，还好只是一具蛇的尸体而已。    林秋跟林母两人脸色惊慌，互相抱在一起，林栋幸好还保持住了本色，确定是一条死蛇之后，还掏出手机打开照相拍个不停。    虽然表面平静，但林栋心里已经震惊成狗了，奶奶个熊，哪来这么大一条蛇，这玩意可值钱了！    拍张照片出去都能卖版权了！    “走吧！我们进去看看独孤潮到底做了什么？”林栋表面稳如老狗，背负双手朝着房间内走去，三人这才从震惊和害怕这种缓和过来，这一吓，更是饿的肚子咕咕叫。    打开房门，香味扑面而来，三人的眼珠子差点就直接绿了。    林秋更是忍不住直接朝着厨房跑去，只见大锅里住着翻滚的肉块还有药材。    不用说了，肯定是自己老公的手艺！    这大锅煮东西的特色，是多么眼熟啊！    “回来了。”独孤潮从房间内走了出来跟几人打了个招呼：“一会要是不够吃的话你自己再煮一点，那条蛇就在院子里，我已经吃过了，就先休息了，你们先吃吧。”    打完招呼，独孤潮就重新回房间修炼了。    独孤潮关上房门。    林栋啪的一巴掌就拍在了桌子上，怒从心起，叱喝到：“这个小崽子是越来越不把我放在眼里了！”    “生这么大的气干嘛啊，小孩子不懂事，时候不早了，我们还是吃饭吧。”一旁的林母赶忙劝道，一家人就属她脾气比较好，而林栋更是火爆脾气。    “不吃了！就冲他这个态度，这个饭，我也不想吃了！”林栋怒道。    “老爸，你真的不吃了？”林秋知道啥时候已经把肉给捞了出来，放进了大盆里，直接把大盆端进了餐厅。    一大盆蛇肉，周围有着各种稀有药材，扑面而来的香味简直让人沉沦其中。    林秋都没发现自己什么时候力气变得这么大了。    “闻着是挺香的，但是看起来一点都不好吃，你们吃吧，我一会出去吃！”林栋没好气的开口。    “咦，真的好好吃啊，好吃哭了。”林母不知道什么时候来到了林秋身边，用筷子夹起了一小块肉放在嘴边吹了吹，咬了口，眼泪差点流出来！    太好吃了！    “老公你快点过来尝尝，你女婿的手艺实在是太好了，我从来没吃过这么好吃的东西。”林母已经听不下筷子了。    不吃！绝对不吃！林栋果断摇头，刚才自己还骂自己女婿，自己要是这么吃了，岂不是很没面子？    “行吧，你不吃算了，小秋，咱俩吃，呜……真好吃。”    “嗯嗯啊……”林秋已经在大快朵颐了。    时间过去了两分钟，林栋狠狠地咬了咬牙，看了一眼餐厅非常没良心的闺女和老婆，自己灰溜溜跑到厨房拿了一双筷子。    我一定是因为太饿了，所以才吃一点的，绝对不是因为这个臭女婿做菜好吃才吃的。    “太好吃了！”林栋跑到自己老婆跟前夹了一块肉的林栋，把肉放进了嘴里，整个身体都颤抖了起来，眼泪唰就下来了。    林栋感觉自己这五十年白活了，这辈子都没吃过这么好吃的东西！    “呜……爸，你不是不吃嘛……”林秋舔了舔嘴唇。    林栋翻了个白眼，拿出手机咔咔拍照，点开了朋友圈，一边吃着一边选好照片并发文字：“女婿做的百年蛇肉，太香了！”
第13章 大祸临头
    当然也不怪林静三人会有这么大的反应。    毕竟他们吃的食物，已经不是凡人可以吃到的食物了。    虽然不懂炼丹什么的，但千百年来，独孤潮独自一人生活，在炖药这方面技能上，还是满分的。    在独孤潮的烹饪之下，玄蛇的百年精华，还有哪些珍贵药草所蕴含的灵气，都被独孤潮够激发了出来。    恐怕只有传说中的仙人，才能够吃到的东西，对于林栋这些普通人来说。    吃上一口肉不仅仅是口感上的爽感，更有从身体到灵魂上的舒服，所以林栋才会有如此狼狈的模样，甚至安奈不住激动，还发了一个朋友圈。    饭后，三人直接撑的趴在了沙发上，撑得走不动路。    三人脸色都有些发红。    林秋轻咳了一声，感觉自己身体有些发烫，不由得有种不好的预感，那天晚上自己也是吃了很多药草，最后独孤潮帮自己推拿自己才恢复的，自己老爸老妈吃这么多没事吧？    想到这里，林秋赶紧爬起来跑回了房间。    “独孤……潮，爸妈吃那么多补药，不会对身体有什么危害吧？”看着正在床上个打坐的独孤潮，林秋小心翼翼的问道。    “给他们到附近开个房间就行了，明天就好了。”独孤潮淡淡地抬起头，看了自己家老婆一眼。    林秋脸色一红，连忙点了点头跑了出去。    “爸妈，我刚才问过独孤潮了，他们睡一觉就好了。”    “走走走，时候也不早了，我们就先走了！”林栋一个骨碌从床上爬起来，浑身上下只感觉有使不完的精力，拉起自己老婆就走。    林栋二人迅速离开林秋的家，朝着附近的一家酒店跑去。    林母更是脸色绯红，忍不住踢了踢自己老公的小腿，没好气的说道：“这么猴急干嘛，这些年也没见你这么急过。”    “不行了，我憋不住了，那蛇肉是好东西，明天我再去弄个几十斤去！”林栋脸色涨红，开好房间拉着自己老婆就朝着房间里跑去。    “不行！弄个几百斤也行！自己家的女婿，有什么不好意思的。”林母表示了反对。    ……    林家会议室之内，林乐端坐在自己的办公桌上，在他的面前是林静，两人的脸色难看无比。    “你真的确定那个人就是独孤潮？”林乐皱了皱眉，再一次忍不住开口问道。    “确定无比，跟独孤潮简直一模一样，除非独孤潮还有一个孪生兄弟，否则的话，这个世界上恐怕不会有这么像的人！”林静重重的点了点头。    看着林乐皱眉不语，林静不由得也有些紧张了起来。    今天在见识到独孤潮的能力之后，林静再也没有了从前的淡定。    原本林秋他们对于自己来说，只不过是几个小喽喽而已，只要找人直接干掉他们，恐怕整个林家就能轻松落入自己父亲手中了。    但是现在却完全不一样了。    独孤潮简直就是一个bug，有他在，还怎么干掉林秋，怎么干掉林栋，恐怕只有他们干掉自己的份了。    两家撕破脸皮，如果独孤潮一旦真的动手，估计谁都拦不住他。    林静不由得小脸煞白。    咚咚咚。    林乐敲了敲桌子，这是他思考时候习惯性的动作，然后脸色逐渐平静了下来。    “爸，还有什么办法吗，如果没有办法的话，恐怕我们就要完了，还有我们那些在市场上的那些设计，一切都没用了。”    “事情没有这么简单，哈哈哈哈！好一个林栋，没想到你竟然还收了一个不错的女婿！还真是深藏不露啊！”林乐突然哈哈大笑了起来。    林静有些呆了，不知道为什么自己父亲为什么突然会这么开心。    看着林静一脸迷茫的样子，林乐不由得叹了一口气，自己这个闺女的确是是挺漂亮，就是脑子不太好使，如果自己的大儿子林材在这里的话，恐怕轻易就想到了。    “你想一下，现在独孤潮杀死了王元，王元的那些兄弟能放过他吗，就算是他再厉害，还能不怕枪械不成？还有他打伤了韩飞，你觉得韩飞的性格会就这么善罢甘休？”    林乐冷冷一笑，事情原本还需要自己动手，现在简直太好了，根本不需要自己动手了。    自然会有人替自己除掉独孤潮，还有那对父女。    一个是王元的那些兄弟，一个个凶名远扬的雇佣兵，另外一个是超脱势力青云门，尤其是韩飞这个难缠的家伙。    这两方得罪任何一方，几乎就是百分之百死亡，没有别的下场。    这样一来，自己就好办了，只需要等待就行了，自然会有人会取林栋还有林秋的项上人头！    林静恍然大悟，整个人的精神状态迅速恢复了过来，同时窃喜不已，原本以为林秋那婊子一路高歌了，恐怕她还不知道他丈夫到底闯了什么大祸吧？    “爸，我今天有些累了，就先回去休息了。”林静冲着自己父亲点了点头，准备回家休息一下，今天她实在是太累了。    一整天的时间经历了这么多事情，自己的精神马上就要承受不住了。    林乐微微颔首，示意她回去。    终于回到了自己住的别墅，林静微微躺在浴缸当中微微的眯了眯眼睛，太舒服了。    今天实在是太累了，只要再坚持几天，林秋他们一家就会从这个世界上消失了。    这样一想，林静整个人便都轻松了起来，整个身体泡在浴缸当中，舒服的眯起了双眼。    窗边突然有瑟瑟的声音响起，林静吃了一惊，紧接着她的眼前便一花，在他的浴缸面前，正站着几名衣着靓丽的男子。    “你就是林静？”那名身穿紧身衣，火爆的身材展露无遗，她正冷冷的看着眼前的林静。    “你们……是……”    眼前这些人没有自报家门，林静也从来都没有见过他们，但还是一眼就确定了他们是谁，他们就是王元层竟的那些手下！    男的身材魁梧，长相凶狠，甚至远远的都能感受到他们身上所具有的煞气。    至于那个女人，站在几名男子中间，也毫不逊色，甚至有着不逊色于自己的火爆身材，这些人显然就是王元曾经的那些队员。    “真是一个可人的小姑娘呢，嘿嘿。”那名女子嘿嘿笑了两声，眼中带着不怀好意的冷色。    “凤姐，都这个时候了，别玩了，老大都被人给杀掉了，咱们一群人可不能不明不白的，小姑娘看在你以前是我们大嫂的份上，这次就不杀你了，说吧，是谁杀了王元？”    一名男子打断了女子，开口问道。    “是林秋的老公独孤潮！是这个禽兽杀死了王元，甚至还把我的亲弟弟给打傻了！”
第14章 麻烦上门
    不得不佩服林静的演技实在是可怕，转眼之间，林静便已经泪流满面。    “这一切都怪，林秋那个婊子，她父亲想与我家争夺家产，因为王元想要阻拦，于是他们就杀了他！”林静低声呜咽，丝毫不顾自己的身躯还暴露在几人面前。    似乎真的陷入到了失去王元的悲伤之中。    “独孤潮？”一人开口道：“我调查过这个人，似乎是你们林家的赘婿吧，资料里说他只是一个废物而已，他的身份只是一个音乐老师而已，他怎么可能杀的了王元？”    “你在骗人？”被称为凤姐的女子眼神一眯，眼中杀意爆现。    “没有没有，我绝对没有骗人，就是独孤潮那个家伙，他以前的确只是一个音乐老师而已，不知道为什么，突然之间，他就变得厉害了起来，甚至他还想弓虽干我，幸好被我逃脱了，我可是他的亲人啊！”    林静赶忙反驳，这样一说更是泪如雨下，仿佛独孤潮真的是一个禽兽一般。    “这件事情还需要再调查调查，猴子，这两天就摆脱你了，一定要把这个独孤潮的给我确定一下，是不是真的这么厉害！”    “没问题！如果不是他的话，看着不顺眼的话，我也就直接杀了，就当替嫂子解气了。”一名身材偏瘦眼神跳脱的男子点了点头，看着赤果的林静嘿嘿笑道。    “行了，没事了，我们先回去吧，婊子，把你的胸捂上，我看着恶心！”凤姐没好气的说完一句转身就走。    然而其余几人却是停下了脚步，眼中带着不怀好意的神色看着林静。    “操，一群傻逼，王元玩过的女人你们也要？”女人怒骂道。    “好吃不过嫂子呢……”    “是的是的，大哥既然走了，嫂子就摆脱我们几个照顾了……”    女子愤愤的离开，房间内顿时响起林静的惊叫声，还有几名男子的狂笑声。    第二天早晨一早，林秋准时在床上醒了过来，身侧传来均匀的呼吸声，只见独孤潮又是一夜没睡，而是在床上打坐。    揉了揉脑袋，林秋瞥了一眼自己完整的衣衫，怀疑自己是不是魅力下降了。    自己这么一个大美女跟你共处一室，你竟然还无所动，而且每天晚上都在忙着练功？    林秋爬到梳妆台前照了照镜子，发现自己还是自己，没变丑啊？    奶奶个腿的，难道现在主要的任务变成攻陷自己的老公呢？    林秋只感觉自己很受打击，从前都是独孤潮舔着脸来讨好自己，没想到也有农奴翻身把歌唱的一天。    不过独孤潮发生了不小的变化，尤其是独孤潮身上的那种气质还有安全感，让林秋有些小小的心动。    当然身为一个女强人，这种小女人的心思，林秋是绝对不会说出口的，她在心里已经打定了主意，独孤潮！既然你对我不为所动，那就别逼我色诱了！    猛地探头在独孤潮脸上亲了一口，林秋欢快的去上班了，临走前没忘记嘱咐一句：“你已经好几天没上班了，校长都给我打电话了，别忘了！”    独孤潮睁开眼，皱了皱眉头，摸了摸脸上口水，哎呀，女人真烦。    上一世独孤潮玩命的修炼，目标就是为成为一代魔帝，当他成为魔帝的时候，他已经举世无敌了。    别人有的，他也有了，别人没有的，他也有了。    至于女人什么的，实在是太触手可及了，甚至还不如功法升级来的有快感，独孤潮前世就是一个典型的武痴，除了寻找对手之外的事情，他一概不在乎。    这一世自己莫名其妙就多了一个老婆，独孤潮的心里倒是没有抗拒。    虽然表明上有些嫌弃，也突然感叹家里多了个女人也还挺好的，总感觉周围多了一些氛围。    不过自己身为一代魔帝，什么都要做最优秀的，既然自己有了老婆，自己也要做一个最宠老婆的男人！    对了，老婆刚才说啥，要让自己去上班？？    独孤潮脑海里冒出了一连串的问号，回想了一下脑海中的记忆，独孤潮这才回想起来，自己是一所本科大学的音乐老师，工作十分清闲，偶尔还是有些课要上的。    想到这里，独孤潮从床上站起来，走到钢琴边上，指尖轻点，悦耳的音符抖动。    独孤潮默默的闭上了双眼，还好，自己不算讨厌这个，每天修炼也太无聊了，也算是给自己找点乐趣。    换了一身衣服，按照记忆中的路线，独孤潮便让保镖开车送自己去学校了，这也是林秋的安排。    这两天林秋和林栋警戒了起来，家里各处都安排了保镖，今天早晨林秋走的时候，直接是由好几名保镖护送着的。    他们怀疑林乐他们会搞小动作，毕竟已经不是第一次了，才会出此下策，也是没办法的事情。    反正独孤潮是不介意的，身为一代魔帝，手下怎么可能没有几个手下伺候。    赶到了学校，独孤潮笑着跟以前的几个同事打了个招呼，不少人微微笑笑。    不少女人的目光倒是挺随和，但是不少男人的目光，却是带着几分嬉笑的。    独孤潮的身份他们都知道，只是一个林家的赘婿而已，不过有这一层身份放在这里，整个学校敢招惹独孤潮的人，还没生出来。    人家是赘婿又能怎么样，还不是照样娶了最漂亮的老婆，而且手下的保镖还能把你按在桌子上爆锤一顿，捶完还不用负责任那种。    说是这样说，在心里还是有不少男人对独孤潮有些不忿的。    在学校之外，几个衣着靓丽的人影走了过来，男的高大威武，女的妖娆艳丽，在寻常人的眼里，绝对不会认出他们的身份其实是一群茹毛饮血的雇佣兵。    “凤姐，没错了，就是这个小白脸了，从动作上来看看不出什么，而且长得还挺瘦，要说真的是他，我把我脑袋拧下来当球踢！”一个男子叼着烟卷没好气的说道。    “闭嘴吧！楚风，你不是也是玩音乐的嘛，一会你进学校找机会，会会他！”凤姐没好气的低骂道。    一行共计四人，三男一女，当年加上王元，一共五人曾经是雇佣兵界令人闻风丧胆的存在。    猴子善于侦查、刺杀，非常适合斩行动。    炮王善于研究枪械，是几人中的神射手，同时负责给几人配备武器补给。    唯一的女人凤姐，善用刀，是在都市中无往不利的存在，在战场上或许稍弱一些，是他们小团队的智囊。    而最后一名，则是一名翩翩公子，名为楚风，原先是大家族的一名子弟，后来因为杀人，而成为了一名雇佣兵，具体故事不祥，他也从来没说过。    所有人只知道楚风曾经在一场刺杀行动之中出过手，跟国际上著名的钢琴大家斗琴，然后对方输了，那时候所有人才知道楚风还会玩音乐，而且很厉害。    所以凤姐这个时候才提议让楚风去会会独孤潮，毕竟他的技能也好接近独孤潮一些。    楚风的嘴角弯起一个弧度，轻笑道：“我也好久没有玩琴了呢，一会看看有没有机会吧……”    “嗯！就这样，我们先在他最强的方面打败他！然后测测这个家伙，到底有几分底细！”凤姐冷笑了几声，带着几人朝着学校内走去。    几人在校园内闲逛，颇为悠闲，学校门口的保安倒是看了他们几眼，看到他们衣鲜亮丽之后也便放弃了阻拦，这样的人总不是什么坏人。    而此刻在办公室的独孤潮，也还不知道麻烦已经找上门了。
第15章 斗琴
    大学的课程相对轻松，尤其是对于独孤潮这种音乐老师来说，就更加闲了，简直就是同学们用来放松的课程。    若是其他功课的话，或许还有学生逃课，但是对于独孤潮的音乐课来说，几乎每个学生都到场了。    今天独孤潮把音乐的地点也没有放在课堂，而是放在了练琴室，连几个没事做的音乐老师，也都过来凑热闹。    按照平时的惯例，独孤潮先在钢琴上弹奏了一曲，是一首爵士钢琴曲：the crave。    相传是Jerry新奥尔良黑人爵士大师创作的一首曲子，是Jerry流传下来为数不多的曲子之一。    独孤潮坐在钢琴前冲着学生们打了个招呼，响起一片的欢呼声，他们都很喜欢这个年轻的老师，同样也有许多人对于独孤潮这个赘婿的身份颇为的同情，所以博得了不少人的好感。    活动了一下十指，独孤潮坐在了钢琴面前，十指在钢琴上跳跃，前奏响起。    灵巧轻快的音乐拂过人们的心间，让整个教室在一瞬间安静了下来。    门口站在几个音乐老师远远的看着独孤潮的演奏。    “副校长，您怎么了来了？”一人小声惊呼道。    “在办公室无聊，听到琴声就过来了。”一个头发花白的优雅老人轻笑道，她名为王雅，今年已经是七十多岁了，是全国钢琴会委员的名誉教授，一手钢琴，不知道在多少大型演奏会上演奏过，是他们整个学校最为出名的钢琴大师。    “这个曲子……”王雅一听这首曲子，整个人便精神一阵，Jerry大师为数不多的曲子，也是她最喜欢的爵士曲风之一。    尤其是在独孤潮的演奏之下，整个曲子情调转折，每个音符都完美的演绎了下来。    轻佻欢快的曲子化作跳动的音符划过了每个人的心间，又能感受到跃动的音符，热切的期盼，不约而同的让人联想到律动的渴望，甚至有着一种肆意放纵的情绪在里面，瞬间就牵动了所有人的心弦。    一曲作罢，场中响起不少男同学的口哨声来。    很多人都没有听懂，但独孤潮却是把曲子中所包涵的情绪给完美的展现了出来，勾的人的心弦蠢蠢欲动。    “这个年轻人是谁？”王雅完全被震惊了，或许一群学生听不出来，他们这些专业玩音乐的，可是能够听得懂的。    尤其是她这个在音乐行业浸淫了几十年的人来说，这一首钢琴曲给她带来的回味是无以言表的。    这首钢琴不算简单，对于年轻人来说能弹下来就已经是一件很厉害的事情了。    更别说独孤潮完美的弹奏了下来，甚至还在曲子中多了一些加花，多了他自己的风格。    “独孤潮，前几个月刚来的音乐来时，副院长您应该有印象。”有人一旁解释道。    “哦？就是那个赘婿？”王雅的挑了挑眉头，她听说过独孤潮，毕竟是老一辈的人，在听到赘婿这俩字之后，她从心底还是有些看不起独孤潮的，于是甚至连他的名字都没记住。    一旁有老师含蓄的点点头。    “音乐造诣倒是挺不错，就凭这首曲子，它足以拿到我们学校的前几名了。”虽然对独孤潮的赘婿身份不感冒，但王雅还是给出了中肯的评价。    “这么厉害？”有老师惊讶道，望向独孤潮的目光也充满了惊讶，    “小刘，刚好闲着没事，你过去帮我问问那个小子，要不要让我教他几首，刚好他的学生也在。”王雅轻声开口道。    她还是稍微起了一些爱才之心，看到独孤潮竟然这么有天赋，竟然忍不住要出手，同样也是看到别人演奏有些技痒。    “哈？”此话一出，几名老师顿时震惊不已，要知道王雅的学生虽然不少，当一项都是别人求着她来教导，还从未见过王教授什么时候主动去教别人过。    那个被叫做小刘的音乐老师更是直接惊呆了，这么好的机会卧槽！王教授您不把我也一块教教算了。    “快去快去！”有几名女音乐老师推了那名刘男老师一把，催促他赶紧过去说一下，王教授在场指导的机会可不多，他们几个音乐老师在这里也能获益匪浅。    还没等那名男老师有所动作，突然有四个人影从教室门外挤了进来，男的高大威猛，女的娇艳无双。    “啪啪啪！音乐不错。”一名长相颇为英俊的男子拍手，正是楚风。    下面的同学不由得眼神一亮，原因无他，楚风长得实在是太帅了，典型的亚洲人的英俊面孔，随便拍一张照片都能当男模用。    不是男同学则是露出了一丝敌意的目光，大爷的！我们正上课呢，一个帅哥进来装什么逼？一看就是卖屁股的！    心里虽然是这么想，但嘴上是绝对不敢说出来的，尤其是四人表现出的强大气场，楚风拍手，剩下三人双臂环抱矗立原地，当场就把一群没见过风风雨雨的学生给镇住了。    毕竟他们才是真正血雨腥风中走出来的王者。    独孤潮疑惑的目光看向四人，他在这几个人的身上感受到了一种熟悉的东西，煞气……    是杀人太多而产生的煞气，自然而然的就能够让人感受到，尤其是对于独孤潮这种家伙来说，感受就更为清楚了，他能一眼看出来这四人与寻常人的不同。    也可以说，这四个人的手上，沾染了不少鲜血。    当然，独孤潮手上曾经沾染的鲜血，比他们只多不少，不过多年的修炼，已经让独孤潮气息内敛，不会让人感受出来。    “音乐是不错，但毕竟是小道而已，就你这种水平，也敢妄做人师，还被人称为音乐老师，你可配？”楚风接下来的一句话，语气却是陡然变化，充满了挑衅与嚣张肆意。    “有何指教？”独孤潮起身笑道，下意识的看了一眼下面的学生，心想在他们面前杀人似乎有些不好吧？    毕竟法律是不允许杀人的。    “斗琴怎么样，每人一首曲子，直到一方败退，输了的，没有别的惩罚，跪下磕头拜师就行了！”楚风冷笑道。    此话一出，下面一片哗然。    “还有门口这些，是你们的学校的音乐老师吧，下面的这些学生可能听不出水平，但门口的这些老师还是能够听得出水平的，如果我没有认错的话，门口站着的应该是钢琴大家王雅老师吧？”楚风再次开口，还朝着门口望了一眼。    他也认出了王雅，毕竟王雅在整个国内的音乐界，还是非常出名的。
第16章 技经四方！
    此话一出，众人的目光纷纷望向了门口的王雅，王雅有些不高兴的站了出来。    她不太喜欢这种局面的，尤其是对于一个玩音乐的来说，楚风的这种挑衅方式让她不喜，但此刻她想走都已经走不掉了。    一群学生激动不已，关于王雅他们也是清楚的，因为王雅不仅是他们学校的高级教授，而且还是全国都有名的高琴大家，还有一层身份更是他们学校的名誉副校长。    可以说是一个德高望重的人物了，学校里还是有不少学生都认识她的。    “磕头拜师？”独孤潮忍不住呵呵笑了两声，他还从为见过如此可笑的赌注，赌这种东西，有时候可是要用命来还的好吗？    “不愿意磕头拜师也是可以的，扯断十指，永世不得在碰琴！”楚风面色一变，厉声喝道。    “好！”独孤潮爽快的应答，这才有点意思吗，若不是下面一群学生在这里看着，对于他们，独孤潮都直接想要毁尸灭迹了，何谈什么磕头拜师。    对于几人身上针对自己的杀气，在他们一进门，独孤潮就感受到了，他们就是冲自己来的。    听闻独孤潮爽快答应，四人脸上闪过一丝惊喜，同时望向独孤潮的眼神也变了几分，赌性竟然这么大？应该不是普通人。    三人的目光纷纷朝着楚风看去，楚风英俊的面庞上闪过一丝自信的微笑，轻轻地点了点头。    当年八岁就被称为钢琴天才，被送往国际上接受大师教导，若不是自己年轻时候看上了钢琴师父的女儿，他父亲不同意便杀了他，此刻自己说不定已经是一名钢琴大家了。    对付一个名不见经不传钢琴老师，绝对还是手到擒来的。    而且音乐这种东西，很大程度上还是需要天赋的。    楚风很有自信，自己就是那种万中无一的天才，岂是你一个小小的赘婿能比的，你若是真的厉害，怎么会成为一个赘婿？随便一场演奏会就足够带来几十万的收益了！    “你真的要比？”王雅走到了独孤潮的面前，脸上不免带了几分担忧之色。    折断十根手指啊，可是对手指不小的伤害，尤其赌注里还说永世不能弹钢琴，她刚发现了独孤潮这匹千里马，实在不想他还未长成之前便被人毁掉。    而且看楚风的气质，也绝对不像是夸夸而谈的那种人。    独孤潮淡淡地点了点头。    下面的一群学生更是激愤不已！这个人实在是太可恶了，竟然在独孤老师的课堂上挑衅他，而且还下了这么大的赌注！    而且是折断手指这种血腥暴力的手段，这让不少学生害怕不已，不过这也更激发起了下面这些学生的血性！太可恶了！    楚风几人对视一眼，眼中冷意迸现。    一旦独孤潮输了，就是必须要兑现的，如果不兑现，就需要他们几人名正言顺的出手了。    真正的强者，在不必要的时候，不会掀桌子，在必要的时候，也得有着掀桌子的能力才行，几人就有着掀桌子的能力！    在下面一群学生，还有旁边一群老师的面前，亲手折断独孤潮的十指，这会是一件很有意思的事情吧！几人相视冷笑。    “斗琴可以，但不要有赌注！”一旁的王雅还是忍不住开口了，她有些严厉的训斥道。    “王教授，这里似乎没你什么事情吧，只是邀请你作为评委而已，莫非你是偏向独孤潮的？一会的时候可不要作假误判才行！”楚风英俊的脸上狂笑道！    王雅愤怒的捏了捏拳头，脸色气的涨红。    下面一群人听到此人对学校的副校长如此不敬，更何况王雅还是一个老人，心中更是怒不可遏！    “开始吧！”独孤潮一旁摇摇头，主动从钢琴面前站了起来，给楚风挪出了位置。    楚风轻笑一声，风轻云淡的就坐在了钢琴的面前。    整个房间顿时一静。    在坐上钢琴的那一刹那，楚风整个人的气质都变了，从一个肆意狂妄的年轻人，仿佛变成了一个深邃有故事的音乐大师。    指尖飞快悦动了起来，轻快的音符猛然在空旷的房间内响起，所有人精神一阵。    “卧槽！”    这是所有人心中同时闪过的念头。    这个时候王雅也坐在了学生们的中间，认真的听着琴声。    楚风弹奏的这首叫Big Fat Ham，是一首轻快向的曲子，灵动的音符仿佛化为了一只只跳跃的精灵，在人们的心间欢快的悦动着。    不少同学心中气愤，然而在听到音乐响起的这一刻，他们却忍不住沉醉了，这是何等快乐的曲子。    不少人的腿都忍不住跟着音乐打起了节拍，这不是他们能控制的，而是楚风的音乐实在是太美妙了，让人忍不住就沉沦了进去，甚至有人反应过来，赶紧按住了自己的腿。    这首曲子并不算难，在楚风的演奏之下，却有一番别样的味道，让人开心，向往，仿佛在天空之中律动。    一首曲罢，所有人一声不吭。    不少人的脸色同时变得不太好看，因为在他们的心中，还是向往着独孤潮会赢的，因为独孤潮毕竟是他们的老师，而楚风只是一个外人而已。    光是这一首曲子的水平，就已经远远的超过了普通认千百倍！这可怎么赢？    楚风抬起头，潇洒的从座椅上站起身来，冲着人群鞠了个躬，颇有绅士风度，但是他脸上挂着的那股骄傲和自信，却让在场所有人都高兴不起来。    凤姐三人则是啪啪的带头鼓起了掌，同学们脸上挂不过去，只能淡淡鼓掌。    楚风则是已经走到了一旁，嘴里叼了一根烟，挑衅的看着独孤潮，仿佛在期待着看他的笑话！    独孤潮在所有人期待的眼神之中，终于做到了钢琴面前，一时却没有动手。    房间里一片寂静，所有人都在看着独孤潮的动作，耳朵等待着聆听。    他要弹什么曲子来对付楚风呢？    老师！你可不要让我们失望啊啊！加油丫！！    思考了足足有两分钟的时间，独孤潮终于把双手放在了钢琴上！
第17章 羞辱
    轻柔的音乐声缓缓的响起，众人眼神微动，而一旁站着的楚风则是不屑的嗤笑到：“厉害！”    音乐声在整个教室内回荡，轻柔的音乐声让人听着很舒服，众人的脸上却没有多少高兴。    独孤潮弹奏的是一曲《梦中的婚礼》，算是一个钢琴新手的练习曲，唯一的难点也就是后面的八度音稍微困难一些，至少在场的老师，没有一个不会弹的。    就算是从技术层面上来讲，也看不太出一个优秀钢琴师的技术来。    不管别人心里是怎么想的，反正独孤潮弹得是挺入迷的，两分钟之后，一曲结束，独孤潮弹完之后还冲着众人挥了挥手。    迎来楚风几人不屑的笑声。    对于刚才楚风弹奏的那一曲Big Fat Ham，独孤潮没有多大的感受，只是一首轻快的曲子而已，对于自己来说，就算弹那首曲子，也不过是练习曲而已。    既然是练习曲，自己还不如弹一首自己比较喜欢的，这首梦中的婚礼自己很喜欢，话说自己这辈子还没结过婚呢……    “王校长，老师输了吗？”有些同学偷偷问道。    毕竟不少学生在钢琴方面还是属于一片空白，他们只能够听出来两人都弹得很好听，但是最终还是听不出来两人到的弹得谁强谁弱。    王雅低声不语，只是微微摇了摇头，下面的学生才齐齐的松了一口气，还给独孤潮送来了不少掌声还有欢呼声。    在他们的眼里，只要自己的老师没输就行，他们才是心底最为纯粹的人。    “该你了。”独孤潮站起身，把位置让给楚风。    凤姐几人的目光齐刷刷的望向楚风，楚风风轻云淡的点了点头，时间已经拖得够久了，接下来这一局，他要迅速解决战斗！    他已经对折断独孤潮的手指已经很期待了。    弯腰坐下，楚风坐直了身子，深吸一口气，手指并没有动，而是在酝酿情绪。    他接下来弹奏的这一个曲子，从来没有在人面前弹奏过，是他私下的时候，编排的一个曲子，这个曲子名为《杀戮》！    几十年血雨腥风生活，楚风成为了其中的佼佼者，成为了让敌人闻风丧胆的存在，大人、小孩、男人、女人、该杀的、不该杀的他都杀过。    那天他在中东屠杀掉一个小镇之后，来到了小镇的教堂，在教堂之中，有一座钢琴。    身上还沾着粘稠鲜血的楚风，在空无一人的教堂当中，弹出了这个曲子。    这个曲子是他几十年以来的杀戮史，代表着他一生的战火与杀戮。    寻常的人，是绝对弹不出这种曲子的，而能弹出这种曲子的，无疑不是杀人如麻的家伙。    楚风，就是创作这首曲子的人，他从未把这首曲子公布于众，因为他不需要名声，也不需要钱，他该有的，早就已经有了。    反而这首曲子如果公布出去，会有人发现，这种曲子根本不是普通人能够写出来的，楚风可不想无所谓有的麻烦。    在今天，楚风准备出手了，就弹这一首杀戮！    估计独孤潮这种懦弱的赘婿，在听到这首曲子之后，估计会直接吓尿吧！    所有人都紧张的看着楚风的动作，只见楚风紧闭的双眼猛然睁开。    所有人的心跳同时加快几分，只是看到楚风坐在钢琴面前，便让人生出几分害怕的感觉，楚风的几名同伴感受尤为深切，几人寒毛炸起。    楚风要干什么，他要开始杀人了吗。    身为楚风十几年的同伴，他们很清楚楚风，楚风在杀人的时候就会出现这种状态。    楚风并不是要杀人，而是要开始弹琴了。    指尖下落，重重的砸在了钢琴之上，琴弦震颤，震撼的声音猛然在整个练琴室内响起，仿若晴朗天空之中炸响的雷霆，直接冲向了所有人的心灵。    紧接着音符跳动，楚风的之间仿佛一只强劲有力的兵刃在钢琴上跳动，充满了杀气，又充满了唯美。    所有人都被震撼了，他们听到了什么？？！    这一刻，所有人仿佛来到了屠戮生命的战场，虽万人吾往矣！    一往无前，屠戮苍生！    刀剑饮血，无数的敌人被自己斩下头颅，鲜血四溅，冰冷的尸体铺满了苍茫的大地，只留一人站在一望无际的战场上，那个人就是楚风！    这是一首强者之歌，这更是一首杀戮者之歌！    不少胆小的同学已经听得脸色煞白，他们已经把自己想象成了楚风的敌人，他们想要临死反扑，却没有任何反扑的机会。    楚风的音符化为了一道道利刃钻入了他们的胸口，痛彻身心的痛！    这首歌，充满了无敌的意味，充满了杀戮的意味，这个世界上本该不有这一首曲子。    因为没有几个钢琴大师经历过杀戮，就算是经历过杀戮，他们的身份很多时候也都不是杀戮者，而是被杀戮者，是绝对弹不出充满杀伐之气的曲子的。    独孤潮坐在一旁，眼神肃穆，眼眶竟然微微发红，指尖被他攥的青白！    王雅更是完全陷入了这首曲子之中，脸色苍白，指尖都微微颤抖了起来。    王雅强行提起一口气，来到了独孤潮的面前，用力拍了拍他的肩膀，轻声道：“你怎么了，年轻人，永远不要放弃！”    独孤潮转过头，眼眶竟然有泪光闪动，这是何等的曲子啊，在这一首曲子之下，自己仿若回到了当年的峥嵘岁月。    “他弹得真好！”独孤潮真心实意的开口说道。    一曲作罢，楚风闭上双眼，当他再次睁开双目的时候，眼中的杀意已经完全隐去了，他平静的站起身来，来到独孤潮的面前。    “该你了，倒插门，希望你不要再弹什么结婚的曲子了！”    此话一出，众人一片哗然。    众人都知道独孤潮的赘婿身份，但没有人会开口说出来，但毕竟这是对于很多男人来说，是一种不光彩的事情。    楚风这样明目张胆的在所有人面前说出“倒插门”这三个字，摆明了在羞辱独孤潮！
第18章 用实力告诉你
    独孤潮并没有理会楚风和一群人的嗤笑，而是直接坐在了钢琴的面前，迅速的就开始了自己的弹奏。    “怎么……怎么这么熟悉？”有学生议论纷纷。    “这首不是刚才那家伙弹过的那一首吗？”    因为刚才楚风已经弹奏过一遍曲子了，所以带给众人的震撼少了许多，甚至已经有许多人开始心不在焉起来。    下面的一群学生懒洋洋的坐在原地，有的托着腮帮期待着早点结束。    因为对于很多人来说，一首歌连续听两遍还是比较让人头疼的。    那些老师也是非常心不在焉的，有些搞不明白独孤潮为什么选择再弹奏一边楚风的曲子，当然也没想到独孤潮也会这一首曲子。    在楚风弹奏之前，所有人都没听过这首曲子。    下面的人议论纷纷，楚风在听到音乐响起之后却是隐隐皱了皱眉头，几十秒钟时间过去之后，楚风更是脸色大变。    猴子，凤姐几人再次听到这首曲子之后更是脸色煞白，竟然险些有些站不稳的迹象，这是怎么回事？    一种古朴、沧桑的情绪在琴声中酝酿开来，逐渐透露出来的，还有那股用着无尽韧劲的杀意。    修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……    一首让人热血沸腾的战歌夹在在琴声中响起，夹杂着悲凉又充满了无尽的热血激情。    那一种为了天下大义舍身赴死的精神，楚风这些为钱工作的家伙是感受不到的，在其中，他们只感受到了害怕，还有无尽的恐惧，仿佛在一点一滴的将他们给吞噬。    同学们刚开始还有些无精打采，但逐渐的，一个个都纷纷变了颜色。    如果说刚才楚风的琴声让他们感受到害怕的话，在独孤潮的琴声中的感受就更多了。    他们感受到了一种叫做无畏的精神，就算是明知身死，也要一往无前的气势。    楚风的琴声让人害怕，在独孤潮的琴声中，他们听到了一股苍凉的大势。    苍天不仁！    我先战！    你再来！    我已死！    你速来！    前仆后继，死而后已。    弹奏完最后一个音符，独孤潮畅快淋漓，浑身舒畅！体表魔纹忽隐忽现，体内魔功滚滚运转，自己的修为竟然在这种心境之下更上一层楼！    让人恨不得长啸一声，杀上九天！    留恋的再次抚摸了一次钢琴，独孤潮平淡的回到了自己的作为上，又称为了一个平淡的年轻人。    下面响起一片掌声，不少人心中有点低落，原因不是别的，老师弹奏的竟然是楚风的曲子，是不是输了？    有人再次来到王雅面前询问结果，王雅摇摇头，回答道：“还没输。”    然而众人之中脸色最为难看的还是楚风。    所有人之中只有他知道，独孤潮在之前是绝对没有听过这首曲子的，仅仅是听自己弹奏了一遍，独孤潮就全部学会了？    最最最恐怖的一点，独孤潮还给自己的曲子进行了改编，让这首曲子变得更为强大。    就像敌人遇到了学过九阳神功的张无忌一样，我刚刚施展出来的招式，你只看了一遍，就会了，他妈的还反过头来打我！简直让人吐血！    拼了！    楚风咬牙切齿的坐在了钢琴面前，他打算弹一首他所会的最难的曲子，一首让很多钢琴师看到谱子就脑袋炸的曲子，他要彻底在技术上打败独孤潮这个家伙！    一首《the finger breaker》楚风认为困难的一首曲子，很多钢琴大师都会把这首曲子视为挑战。    指尖仿佛蝴蝶一般在钢琴上飞舞，所有人都被惊呆了，还能这么弹？    楚风的手指在钢琴上来回游走，几乎已经看不清他手指上的动作。    三分钟之后，一首曲子演奏完毕，楚风大汗淋漓。    众人震惊的嘴巴都已经合不拢了，尤其是那几个音乐老师，他们心里的震撼更为可怕，这首恐怖的曲子，竟然就这么被你完完整整的给演奏下来了？？！    而且其中一个音都没乱，王雅更是坐不住了，恐怕就算是自己，在演奏这种曲子的时候，也难保不会错一个音。    但是在楚风的演奏之下，这首曲子，一个音都没错。    下面的同学感受更是如此，他们见楚风弹奏的这么快，又这么有节奏感，卧槽，牛逼！    虽然不知道他在弹什么，但是我感觉他好牛逼啊！！！    怎么办，怎么办，老师是不是输定了？    弹奏完这首曲子，楚风一巴掌拍在钢琴上，站起身来朝着独孤潮竖了一根中指，骂道：“垃圾倒插门！”    众人再次一片哗然！太狂妄了！很多人都已经狠得牙根痒痒，但是万万没想到，楚风实在是太厉害了，这还怎么赢？    很多男同学握着拳头，实在是太屈辱了。    但是却无从反驳，因为楚风实在是太厉害了，这么难的钢琴曲他都能无误的演奏出来，刚才的场面实在是太让人震撼了！    看到楚风一巴掌拍在钢琴上，独孤潮眉头一皱，他刚刚挺喜欢钢琴这种东西的，此刻见到楚风对钢琴这么不在意，心里有些生气。    尤其是在听到楚风的辱骂之后，让独孤潮更气了。    虽然他心里并不是很在意赘婿这个身份，赘婿又怎样，自己一袋魔帝，赘婿一个称呼根本坏不了他的名气。    但在这一刻，独孤潮是有一些生气了，你们来挑衅，是你们说来斗琴的，既然斗琴，你弹的这些是什么东西啊，来跟我炫技？    表达你钢琴有多厉害？    虽然接触钢琴的时候不长，但是对于音乐，独孤潮还是有着几分自己理解的。    并不是越困难的曲子就是最好的，而是最能够让人感同身受的曲子，才是最好的。    刚才楚风那一首还行，但是这一首完全就是在为了炫技而炫技！弹得什么鬼东西？？！    糊弄别人还行，但是对自己来说，楚风刚才弹奏的这一曲，完全就算不上一个高级的曲子！    独孤潮脸色冰冷了下来，他坐到了钢琴面前，冷声道：“是你逼我的……”    行，既然你要玩这一套，我今天就要用实力告诉你！
第19章 掀桌子的能力
    独孤潮深吸了一口气，指尖落到了琴键之上。    无数轻灵的声音几乎是在一瞬间从钢琴上发出，人们仿佛看到了一朵朵鬼火在夜空中摇坠，晃得人们的心神悸动不已。    这首曲子的名字正是为《鬼火》。    这首曲子被称为世界钢琴十大难曲之一，是十八世纪匈牙利钢琴之王弗朗茨·李斯特的曲子，他曾经六岁学琴，师从数位名家。    他这首曲子，是他在十五岁的时候创作的，在那个钢琴家辈出的时代，李斯特展露风头。    这首歌曲也逐渐被后世列为了世界钢琴十大难曲之一，乐曲诡异的音型变化和双音的交替，形象的表现了鬼火灵动、自由、之中夹杂着反叛、嘲讽和解脱之感。    需要演奏者极高的演奏技术，是对演奏家水平能力的试金石，通常作为音乐会的高级曲目！    王雅更是手指颤抖，整个人都颤悚了起来，这首曲子可谓是响彻世界，因为他的名头实在是太大了！    世界钢琴十大难曲！每一个钢琴大师都曾经想要演奏这首曲子，作为自己的试金石，然而能够真正的将这首曲子给演奏出来的确寥寥无几。    具王雅所知，整个国家十几亿人，演奏出这首曲子的只有两个人，一个人是郎朗，另外是沈文裕。    真的是几十亿人里面也没有一个能演奏下来的，然而在今天，在这个普通的大学之内，在这个普通的练琴室之内，独孤潮竟然演奏出来了！    学过钢琴的都知道，最不好弹得就是肖邦和李斯特，前者是因为键位怪，后者就是因为太不要命，李斯特最出名的就是这首鬼火和钟，真的是全程八度！    钢琴有时候真的是一种让人绝望的职业。    尤其是在独孤潮演奏出这首曲子来之后，在教室之内所有学过钢琴的人都感到了深深的绝望。    这种曲子，怎么可能，他怎么可能演奏的出来？？    十几亿人里面才有两个，然而在他们的面前，便诞生出了第三个！    放在从前的独孤潮，当然是演奏不出来的，但独孤潮已经不是从前的独孤潮了。    尤其是在经历过淬体之后，对身体的掌控完全超越了普通的人类，普通人无法跨越的按键，他完全能够做到。    尤其是这种炫技的曲子，独孤潮觉得自己演奏的更为轻松，因为他能够轻易的弹出来，而那种感情表达比较多的曲子，则是需要诸多的斟酌。    他现在之所以拿出这首曲子，目的就是完全直接在琴技上碾压楚风，让他知道什么叫真正的绝望。    当琴声响起的时候，楚风的脸色就直接煞白了，仿佛见到了世界上最恐怖的东西一般。    不过独孤潮弹奏鬼火，对于他来说也的确如此，他怎么可能想象得到，只是一个普通大学的钢琴老师而已，竟然能够弹奏的出鬼火。    就像有一天你看到一个小孩子正在玩鞭炮，你还笑他小孩子每天不好好学习就知道玩，然后人家第二天就上了电视台，说为核蛋事业做出了重要贡献。    这让楚风的内心是瞬间崩溃的，世界上怎么可能会有这种事，他怎么能弹奏出这首鬼火的？    楚风认真的听着，他也曾经学习过这首鬼火，不过最终还是放弃了，鬼火的每一个音他都记得非常清楚，他认真听着想要从独孤潮的琴声中听到错误的音符。    然而直到一曲结束，楚风下意识的想要拿出烟盒抽烟，啪嗒一声，烟盒直接就掉在了地上。    众人在独孤潮弹奏的时候，也都在观察楚风和王雅的神色，尤其是此刻见到楚风的窘态，众人齐齐爆发出一阵雷鸣般的掌声。    独孤潮从座位上站起来，冲着楚风投去了一丝冷笑，开口道：“动手吧，十根手指。”    语气平淡，仿佛折断十根手指只是一件小事而已。    楚风脸色大变，接连后退几步，要不是身后猴子扶住了他的肩膀，恐怕直接会踉跄倒地。    他一向对自己的琴艺无比自信，然而在此刻，他只有失败的挫败感。    他与独孤潮斗琴共弹奏了三首，第一首相对简单，独孤潮更是随便弹奏了一首练习曲。    第二首他拿出了自己的真正的实力，自己独创的曲子，然而独孤潮听完之后马上复刻了出来，而且比他弹奏的还要好。    第三首自己想要用琴技直接打败独孤潮，更是彻底失败。    第一首，他不想跟自己比。    第二首，自己能弹的，他也能弹，甚至比自己弹的还好。    第三首，自己弹不了的，他也能弹！    这个人是鬼吗？楚风心情激荡，已经说不出话来了。    这一辈子，他还从未见过有这么妖孽的人物，光凭独孤潮这一首鬼火，就足够跻身国内钢琴大家的行列了！    楚风退到后面，炮王和猴子冷冷的站了出来，尤其是炮王一米九的身高，站在独孤潮的面前，仿佛一堵高墙。    所有人的声音瞬间安静了下来，炮王斜了一眼中人，双臂抱于胸前，结实的小臂肌肉比寻常人的小腿还粗。    真当有种一夫当关万夫莫开的气势！    “臭小子，别没事找事，今天就暂且放你一马，这几天在路上走路的手小心一点，别不小心被车给撞死了。”炮王低声冷笑，语气中的威胁已经非常明显。    猴子和凤姐也站了出来，三人站在独孤潮的面前，巨大的压迫袭来，普通人恐怕在三人面前说话都不利索了。    然而独孤潮却是风轻云淡，甚至嘴角还挂着一丝冷笑，这是在威胁自己吗，你们竟然敢威胁我？    楚风此刻也终于反应过来了，他今天的主要目的可不是为了斗琴来的，而是为了探测独孤潮的底气而来的，只是没想到独孤潮琴艺竟然如此之高，自己直接就落败了。    本想折断独孤潮的十指看看他是什么反应，只是这个计划落空了，事已至此，几人也就不能紧逼了，只不过没想到独孤潮竟然这么不识眼色，竟然还想自己折断手指，简直就是痴人说梦！    “臭小子，你真以为你弹琴厉害就厉害了吗，有些事情，尤其是赌注这种东西，可是要有随时掀桌子的准备的，我能弹琴，而且还有掀桌子的能力，而现在呢，你有掀桌子的能力吗？”    楚风一掌拍在钢琴上，钢琴震动，钢琴的面板竟然直接被楚风给拍裂了，可见这一掌蕴含的力量有多大。    整个教室之内，没有一个人敢出声，包括门口的那些老师，楚风三人身高体壮，尤其是那个炮王，自己不过是一个老师，在他们面前估计连个小鸡崽子都不如。    四人在教室内，面对着几十个人，却硬生生把几十个人给震慑住了，气焰嚣张冲天！
第20章 呵，女人！
    是啊！就算你赢了又能怎样。    这个社会虽然已经不是武力为尊的社会，但在这种境地之下，唯一能解决问题的办法却成了武力。    眼前的几人明显就是打算耍赖了，而且还想打你一顿，一群老师和学生被吓得大气不敢喘一口，什么时候见过这种场面。    尤其是四人哪个不是曾经刀口舔血过来的，身上自然而然便带了一股杀伐之气，让人情不自禁的感到害怕。    此刻四人虎视眈眈的看着独孤潮，楚风更是猖狂到了极点，走到了独孤潮的面前，一边戳着他的胸口一边骂道：“你算个……”    “啊！”    一声凄厉的惨叫声响彻到整个教室，楚风一句话还没说完，便被独孤潮迅雷不及掩耳之势抓住了手指，只听见一声脆响，楚风的整个食指被捏碎了。    “说我只会弹钢琴，不会掀桌子？”独孤潮仿佛听到了天大的笑话。    自己堂堂一代魔尊，竟然也会有被人看轻的一天，已经好多年没有尝过这种感觉了。    还什么狗屁掀桌子，我以前都是移山填海的，鬼才跟你掀桌子。    “今天就暂且给你们几个小厮一点教训。”独孤潮冷哼道。    于此同时，炮王几人迅速反应了过来，脸色一遍之后，脸上顿时浮现出了戏恳的笑容。    臭小子看来真的是找死，他们这次回国还特意办了一个假身份，本想着靠着假身份在国内多玩几天来着，所以不想暴露身份杀人。    不想，不代表着他们不会做。    独孤潮这种懦弱的赘婿竟然还会率先动手，这让几人都有几分不真实感，仿佛看到了天大的笑话，像是一只即将被杀死烤肉的兔子，临死前突然咬了人！    炮王反应更是迅速，直接身体前冲，扭腰，沙包大的拳头彷如一个炮弹一样，直接就朝着独孤潮砸来。    人群发出一声惊呼，王雅甚至已经叫人准备报警，原因无他。    自己这群老师学生和眼前四人的差距实在是太大了，简直就是四头饿狼闯进了羊群一样。    独孤潮偏瘦的身材站在炮王面前，更是显得跟一只瘦弱的小鸡一样，不堪一击，那一拳打过来，独孤潮可能就直接挂掉了。    下面的学生倒是有几个有血气的，此刻站起来就往上面冲，他们是真的玩命了，他们是绝对不允许有外人输了比赛赖账，而且还打自己老师的！    然而接下来的场面确实直接超出了所有人的意料。    只见独孤潮淡淡的站在原地，猛然抬起脚，一脚就踹在了炮王的胸口，炮王闷哼一声，一百八十斤的体重直接就横飞了出去。    而独孤潮站在原地纹丝未动。    炮王庞大的身体直接砸在了水泥墙上，甚至墙面都晃动了几下，下面的一群学生先是吓了一跳，接下来的情绪则是陷入了狂喜之中。    卧槽，老师牛逼！    这是所有人内心一瞬间的想法。    老师今天这是吊炸天的节奏啊，先是在钢琴上打败了那个帅气的男子，现在又在武力方面完全碾压对方。    尤其是炮王高的身躯站在独孤潮的面前的时候，炮王发起攻击，而独孤潮只是平淡地踹出一脚，对方直接就被踹飞了，给一群学生和老师的震撼实在是太大了。    一些原本看不起独孤潮的老师更是眼珠子掉了一地。    武力这种东西，有时候看起来没用，但关键时候却是非常好用，能给给人带来极大的翻转。    就比如说现在。    猴子跟凤姐也沉不住气了，凤姐不知道从哪拔出一把匕首来，两人默契无比的朝着独孤潮贴去。    两人之间没有丝毫交流，类似的事情他们不知道已经做过多少遍了，猴子负责骚扰敌人，而凤姐则是瞄准时机，给敌人致命一击。    就算是炮王，也绝对在他们两人的配合之下走不了几个回合。    多少年的鲜血淬炼，早已让两人的刺杀合作默契无比。    两人的身体留下一道残影，朝着独孤潮攻去。    猴子朝着独孤潮攻来，却只是一个幌子而已，凤姐就停在了独孤潮的身侧，一旦他想要抵挡或者对猴子有所攻击，她手中的匕首就要饮血了。    身上开个口子，任你是无敌将军，战斗力也得立刻消减一半。    他们二人也都对炮王有所了解，光是炮王这一副身躯，有几个人能够轻轻松松的一脚踹飞的，眼前的独孤潮果然没有这么简单。    林静说是独孤潮杀了王元，现在几人已经十分确信了，虽然王元战斗力很强，但人总有失误的时候，从刚才展现出来的拳脚来看，独孤潮非常有可能就是杀掉王元的人。    只不过这么一个名不见经不传的小赘婿，看起来身材弱弱的，体内竟然蕴含着这么强大的力量。    想到王元，两人眼中更是杀意迸现，无论他是谁，竟然杀死了自己的队友，都要用鲜血来祭奠！    独孤潮不退反进，一个滑步整个人突然滑到了猴子的身侧，猴子暗叫一声不好，他清晰的感受到了独孤潮戏恳的眼神。    紧接着自己的手腕就跟被钢箍捆住了一样，是独孤潮抓住了自己的手腕，一股大力从手腕上传来。    猴子身法了得，多年的身体打熬更是把身体打熬的灵巧无比，没有几个人能够抓得住他的身体，但在此刻，他的那些招式在独孤潮面前都失去了作用。    一股大力传来，猴子整个身体直接被掀了起来，然后在空中一个一百八十度旋转，狠狠地砸在了水泥地面上。    猴子喉咙腥味传来，忍受不住直接一口血喷在了地上，一时竟是怎么也爬不起来。    再次望向独孤潮的眼神，已经完全被恐惧所填满。    凤姐直接呆在了原地，看到独孤潮朝着她望来，凤姐无辜的耸了耸肩膀，露出一个人畜无害好看的笑容，眼神都变得温柔无比，还带着一丝别样的风情。    独孤潮报以一个和煦的微笑，抬腿就是一脚，直接把苗凤从钢琴旁边踹出了门外。    呵，女人……    上一世修行这么多年，独孤潮几乎从未接触过女人，因为他知道女人有时候比男人更可怕，而眼前的这个女人，更是其中的佼佼者，绝对是吃人不吐骨头的黑寡妇，手下自然不会有留情。    他可不是正义之士，什么不打女人什么的。    所以，呵，女人！
第21章 事了拂衣去
    我勒个去。    众人见到独孤潮行云流水的动作直接就震惊了，不少男同学更是看的一阵发呆，不知道为何，看到自己老师打那个女人的时候，竟然有几分爽感呢？    四个人，四个把他们一整个教室都镇住的人，转眼就被独孤潮给解决掉了。    独孤潮笑眯眯的目光看向了场中唯一还站着的楚风，楚风只感觉寒毛耸立。    仿佛是被一只强大的野兽给盯上了。    多少年了，即使在枪林弹雨之中，耳边的子弹呼啸而过，楚风都没有感受到过这种发自内心的恐惧。    然而这一刻，楚风在独孤潮的面前感受到了。    即使他是一个傻子，他也反应过来了，眼前的独孤潮绝对不是他一个人可以对付的了。    尤其是猴子和凤姐的配合，竟然一个照面就被独孤潮给打败了，这简直太疯狂了。    他们两人的配合不知道为自己这个小队杀了多少高手。    然而此刻面对独孤潮的一个照面，他们直接就被KO了。    这种冲击，直接砸落在楚风的心神上，让他心神恍惚，脚下恨不得马上开溜。    感受到独孤潮的目光，楚风一咬牙，剩下的九根手指直接按在了地面，咔啪咔啪的声音响起，楚风疼的脸色狰狞。    不少班里的女同学已经捂上了双眼，这一幕实在是太过于残忍了，竟然硬生生逼着别人自断十指。    太恐怖了！老师简直就是一个大魔王。    是个狼人！比狠还多一点。    独孤潮脸上闪过嘲弄之色，暂时你们是没有性命之忧了，可是既然招惹了到了我，你们还有机会活着吗？    “滚吧！”独孤潮抬了抬眼皮，有些无精打采的挥了挥手，仿佛刚才这一切劲爆的场景不是他营造出来的，对于他来说只是吃了一个苹果一样平常。    几人如获大赦，从地上爬起来就跑，不约而同的，这几人甚至连留下狠话的念头都没有了。    他们现在脑海中只有一个念头，那便是：逃！    因为独孤潮实在是太强大了，在他的身上，他们完全看不到战胜的希望，想要赢，恐怕只有动用热武器了。    四人走在路上，眼神狠辣之色闪过。    “这件事情绝对就不能这么算了！楚风，你的手指要不要紧，要不要先去医院。”凤姐开着车，声音低沉的开口道。    “先……先带我去医院。”楚风脸色通红，他完全是疼的，而且还有内心深处的那种羞辱感。    纵横枪林弹雨这么多年，楚风也曾经像今天这般，戏弄过自己的敌人，这一次，被戏弄的人是自己。    不过自己的那些敌人，最终还是被自己给杀了罢了，而今天独孤潮并没有杀他们，已经是不幸中的万幸。    同时几人心中也有些庆幸，幸亏他们来探独孤潮底细的时候，没有选择人迹罕至的地方，而是选择了在学校。    否则的话，他们恐怕会横尸当场吧？毕竟杀了也就杀了。    那股杀意，他们能够清晰的感受出来，这个赘婿手下的人命，或许比他们四人加起来的还要多。    “先送楚风去医院，这件事情必须从长计议，王元的仇是不能不报的，这件事情，我们要找林家帮帮忙，毕竟这也是他们的家事，你们三个，不是跟那个林静搞的关系不错吗，今晚约他们出来吧！”    凤姐开口吩咐到，三人低着头，纷纷点头，一个个低头不语。    原因无他，原因就在今天他们收到的冲击，实在是太大了，简直就是被碾压了。    尤其是楚风，甚至连动手都没有，直接就被吓得自断十指了。    那种死亡的恐惧，他们是一刻都不想面对了，才会这么落荒而逃。    不过一切还有机会，独孤潮就算个人武力再牛逼，他也不过是一个普通人而已，他再厉害，难道能够用手接住子弹吗？    四人都是从战场上走下来来的，他们清楚的知道个人武力的重要性，个人武力有时候是会起到决定性作用的。    不过有些地方也是有例外的，那就是热武器，人类发明的热武器！    任你从小习武又能怎样，任你一身铁布衫不可破又能怎样，对付你也不过是一发子弹的事情。    四人最擅长的方面并不是个人武力，而是他们之间的互相配合，还有对于枪械的使用。    只要能够搞定枪械，他们有信心在独孤潮发现他们之前，他们就能要了独孤潮的小命！    几人走后，独孤潮的脸上又恢复了从前那副风轻云淡的模样。    说是风轻云淡，其实差不多是对任何事都漠不关心的表情，就像是……就像是咸鱼一样。    很多学生也好，老师也好，从心里是有些看不起独孤潮的，但那已经是过去式了，现在，独孤潮简直就是他们心中神一般的存在。    尤其是此刻独孤潮脸上那咸鱼般的表情，不对，风轻云淡的表情，平白无故的为独孤潮增添了几分城府。    就连王雅看向独孤潮的目光，都是带着几分畏惧和紧张的。    下面的学生看向独孤潮的眼神更是亮晶晶的，现在他们恨不得就要冲上去跟独孤潮要个签名了。    今天独孤老师实在是太霸气了，看看以后谁还敢说独孤潮老师是个吃软饭的小白脸？    能牛逼到这种程度，别说吃软饭，吃什么饭也掩盖不了他自身的牛逼。    尤其是在这些年轻学生眼里，独孤潮从一个老实和煦的音乐老师，一跃成为了他们心目中高不可攀的存在。    已经有不少男同学已经把独孤潮是为了自己此生奋斗的目标。    现在再想到楚风当时说的那些话，他们还说男人不仅能赌，而且还要有掀桌子的能力，独孤老师掀桌子的能力可比他们都厉害多了，直接把他们一个个都干挺了！    “咳咳，这节课就先到这里吧，刚才我做的不太对，同学们，要记住，打人是犯法的……”独孤潮轻咳了一声，嘴上说起了言不由衷的话。    在他的心里，早就把那几个家伙给列为死人了。    但下面的这些学生都是祖国的花朵，可不能被自己给残害了，杀人全家这种话是绝对不能说出来的。    王雅和那几名老师这才松了一口气，他们也有些害怕今天独孤潮的作为会不会给同学们带来什么负面影响。    简单的讲完，独孤潮就回到了自己的办公室。    不断有点头哈腰的老师过来问好，尤其是那几个平时有些看不起独孤潮的家伙，一个个都屁股颠颠的跑过来拍独孤潮的马屁。    不管别人怕没怕，反正他们是怕了。    不仅仅是在音乐上被独孤潮更征服了，更多的是被独孤潮的暴力更征服了。    独孤潮当时以一挑四那个场景实在是太震撼了，现在他们的小心脏都还蹦蹦跳。    最后王雅还来了一趟，给独孤潮留下了联系方式，说以后要多多交流，她可不敢起什么教导独孤潮的心思了，独孤潮在钢琴上的造诣，早就已经超越她了。    终于皱着眉头应付完了老师，班级里几个不安分的学生也都纷纷来找独孤潮了，甚至还有几个家伙恨不得当场下跪拜师。    独孤潮果断关上了办公室，从二楼办公室一跃而下，回家！    事了拂衣去，深藏功与名，我一代魔帝就是这么低调，独孤潮在心里安慰自己。    想不到一代魔帝独孤潮，竟然也有被一群小孩子逼的待不下去的时候……
第22章 老婆，起来吃药了
    当天夜里，林静，还有林静的父亲，还有楚风一行四人，一起来到了一家酒店。    只不过楚风一行四人的脸色极为难看，仿佛是一只即将爆炸的河豚。    搞的林乐和林静都心情惶惶的，这些人的身份别人不知道，他们两个可是知道的非常清楚的，全是国际上杀人如麻的雇佣兵。    即使回到国内，也都是用的假的身份信息。    回来的目的，自然是为了王元。    林静眼中的诧异就更多了，昨天晚上她刚刚见过四人，还跟其中三人谈了一笔几个亿的大项目，他们昨天晚上可不是这个状态的啊？    尤其是那个楚风，昨天的时候那么骚，今天这是怎么回事，手掌上包了厚厚的纱布，一桌子佳肴美味他一动没动。    还有那个傻大个，平时走路都是一副龙行虎步的模样，今天怎么跟受了气的老母鸡一样。    “林乐，我们是谁，你应该很清楚，今天把你喊出来，只是为了一件事情，就是杀掉我们兄弟王元的凶手！”    猴子率先开口了。    林乐点点头，他已经从自己女儿口中得知了，他们已经去找过自己女儿了，自己闺女并且已经告诉了他们杀死王元的凶手就是独孤潮。    “需要什么帮助，我一定全力配合，我优秀的女婿就这么不明不白的死了，我恨啊！”    林乐一拳捶在桌子上，一副痛彻心扉的模样，眼中甚至还有泪光闪动。    “林先生，报仇的事情就交给我们了，我们自然会解决掉独孤潮这个家伙，我们需要一批最新的枪械，还有一把狙击步枪，这个应该没问题吧？”    “没问题，这个绝对没问题，我现在就打电话让人给你们安排，绝对保证在明天中午之前就送到你们手上，你们辛苦了各位兄弟，我们先吃饭！”    林乐拍着胸口，仿佛把这一群人给当成了自己人。    主要的事情已经说完，几人的情绪也终于缓和了下来，他们已经在心里计划如何杀掉独孤潮了。    林乐更是高兴不已，看着眼前的这几个家伙，我嘞个乖乖，真是得来全不费工夫啊，一会喝酒的时候再添油加醋几分，把独孤潮的老婆和老丈人也说上，直接让这几个家伙去杀他们全家。    岂不乐哉！    好一个借刀杀人，林乐在心里都忍不住佩服自己的阴谋诡计，实在是太完美了！    反正这几人手上也不干净，他们在为王元报仇之后便会离开，到别的国家，国家也调查不到他们。    就算国内的警方如何追查这件事情，也绝对追查不到自己的身上。    吃了一点东西，林乐忍不住给几人劝了劝酒。    几人推辞不喝，一旁的楚风突然跺了跺脚，怒喝道：“喝，为什么不喝，今天我心情不好！我要喝酒，明天我们就去杀了独孤潮那个混蛋！”    “行，兄弟！我陪你！”一旁的炮王闷声闷气的开口。    两人这一喝，剩下二人也直接打开了酒量，甚至不用林乐劝酒，自己抢着倒酒喝。    酒过三巡，几人都喝了不少，炮王更是打开了话匣子，把独孤潮骂个不停，骂的是群雄激愤。    他们骂，林乐也跟着骂，比他们骂的还狠！    “来，兄弟们，这一杯酒，我就当为兄弟们践行了，或许下次款待就不知道在什么时候了，这杯酒我先干为敬，干了这杯酒，明天干了独孤潮！”    “好兄弟，干了这杯酒！明天干了独孤潮！”炮王更是激动的搂过林乐肩膀，两人相视一眼哈哈大笑。    “干了这杯酒！明天干了独孤潮！”整张桌子上的六个人，包括林静一同站了起来，端起了一整杯白酒，一口下肚。    烈酒仿若刀子，狠狠地扎进胃里。    几人已经喝的差不多，现在仿佛自己精神已经飞到了天上，挥手间就能够取独孤潮的项上人头。    啪！啪啪！    酒杯被一群人砸落在地上，以表达这次做事的志气，他们的情绪也在一瞬间爆发到了高潮。    炮王突然捂着胸口闷哼了一声。    林乐还被炮王抱着，忍不住哈哈大笑：“兄弟，喝多了吧哈哈哈！一会……”    “噗！……”    林乐话还没说完，就被炮王吐了一脸。    林乐还没来得及恶心，猛然脸色大变，只见猴子楚风他们也都纷纷吐了，最让人触目惊心的是，他们并不是因为喝酒而吐了，他们吐的，全是鲜红鲜红的血液。    林乐在自己脸上抹了一把，引入眼帘的是鲜红的血液。    “我们……不该报仇……是他……”    炮王吐完最后一口血，直接低头砸在了桌子上。    整张桌子早就被他们四人喷的一片血红，被炮王一砸，整张桌子轰然倒塌，伴随着倒下的还有四具尸体。    林乐当场呆在了原地，林静更是双目无神，望着一片鲜红还有地上的四具尸体，陷入了呆滞。    这……这到底怎么回事，谁能告诉我？？    明天还要商量计划怎样去杀独孤潮呢，怎么你们突然就死了，还死在了酒店里，还死在了自己面前……    林乐看着地上的四具尸体，内心都快疯狂了。    这一切的罪魁祸首，自然就是独孤潮。    独孤潮在今天白天与他们交手的时候，在他们心脉的位置上买下了一股剑气，只要他们情绪激动或者气愤，就会引发剑气爆炸。    如果不出意外，他们应该是死在刺杀独孤潮的路上的，因为一想独孤潮，一激动，自然就会死了。    林乐赶得太巧合了，请他们吃饭，还让他们喝大多了，还说了几句话，直接就刺激起了几人的情绪，所以才会出现了眼前的场景。    四具尸体像是四个喷泉一样，嘟嘟的冒着鲜血，整个地面都被鲜血给染红了。    而独孤潮，此刻正在别墅之内，别墅内开着空调，凉风习习，桌子上摆着西瓜，还有各种饭菜。    今天工作上可能很劳累，林秋回家之后说要躺一会，便一直躺到了天黑。    独孤潮还在厨房鼓捣着大锅，掀开锅盖，闻了闻气味，药材已经煮的差不多了。    把一株百年人参从锅里捞出来，独孤潮走到卧室轻轻碰了碰自己老婆的脸蛋，轻声道：“老婆，起来吃药了。”    得好好给自己老婆补补身子才行，你看着小身板，实在是太瘦了，整个身上也就胸大点。
第23章 遗迹
    独孤潮这边宁静的享受着二人生活，而林乐那边，已经被忙的焦头烂额了，尤其是这四具尸体，处理也成了一个问题。    林乐只感觉自己倒霉到了极点。    自己的两大依仗之一，竟然就这么死在了自己的面前。    林乐也能够猜到，四人是被独孤潮给杀死的了，这也让林乐不由得紧张了起来。    连他们都能神不知鬼不觉的被独孤潮给杀死，那岂不是意味着，他也有可能被这样杀死？    想到这里，林乐不由得又把目光投向了还没从恐惧中反应过来的林静身上。    “小静啊……这几天有韩飞的消息吗，上次你不是说他走掉了吗，怎么这两天还没来联系你，你快主动去联系联系他！”    “好！”林静咬了咬牙，走出了门外。    处理完尸体的事情，林乐这里迎来了一个有些不同寻常的客人。    一个白白胖胖的中年男子，身穿一身唐装，身上带这一股超脱的气息，肌肤雪白透红，眼中带着邪淫之气。    此人正是林乐的三弟林泽。    “三弟，好久不见，您怎么来了，也不提前说一声，我们好好招待招待。”林乐激动的开口道。    林泽冷冷的笑了笑，对于自己这个亲大哥，他并没有多少感情，他从小在青云门长大，身为超脱势力的一员，对于世俗的感情并没有多少认同感。    更何况自己这个人面兽心的大哥。    “大哥，我接到了师门的通知，说韩飞失踪了，我记得他当时来在我们林家来着，他现在又去何处了？”林泽冷冷的开口问道。    想到这里，林泽的眼神不由得有些凝重，自己从师门得到消息，泰CB区发现了一座类似上古遗迹，已经被几个超脱势力合理打开。    但遗迹里有着独特禁忌，最高只能容纳筑基期高手进入，超过筑基期的高手都会被遗迹内的规则抹杀。    于是几个超脱势力合力定了一个规矩，这座遗迹归所有人共有，每家超脱势力派遣年轻一代的高手进入遗迹寻找机遇，一切各凭机缘。    按照原先的步骤，韩飞应该已经得到灵药，然后成为筑基高手了才对。    在筑基之前，韩飞就已经能够杀死筑基高手，成为筑基高手之后，韩飞应该筑基无敌了才对。    所以掌门才派遣林泽出来，通知韩飞去参加这次遗迹夺宝！    可以想象，一旦韩飞这种天才进入遗迹，必然是一副羊群混入一头狼的场面，到时候他们青云门必然风光之极。    “韩飞……他……”林乐一时支支吾吾的说不出什么来，毕竟他也不知道韩飞去哪了。    韩飞是在他这里失踪的，他怕说出来会引得林泽生气，虽然是自己的亲兄弟，但林乐很清楚，自己这个亲弟弟对自己的感情，恐怕还不如马路边上的一条狗。    若不是林家对他还有一些利用的价值，林泽是绝对不会正眼看自己一眼的。    超脱势力之人就是如此，从来看不起普通人，他们一直认为自己是神仙，毕竟他们是超脱势力。    “说！”林泽冷哼一声，一种流淌出了一丝杀意。    林乐浑身颤悚，赶忙把事情的经过都清清楚楚的说了一遍，这才擦了擦额头的冷汗。    “竟然是二哥家的女婿，我们林家还真是有点不平静啊，哼！”林泽听后冷笑了一声，他自然听出了自己这个老兄，在添油加醋的说自己二哥林栋的不是。    不过他也毫不在意，对于整个林家，他并没有多少感情。    青云门手下也有控制的大企业，都是为了给超脱势力敛财用的，毕竟修炼也是要用钱的。    这个林家的唯一作用，恐怕也只有给自己敛财了。    “我现在就去问问二哥，问问他这个女婿，他平时是怎么教导的，哼！”林乐冷哼一声，便飘然离去。    林乐一听大喜过望，真的是想要馒头，天上就掉馒头。    自己这个三弟自己是清楚的，修炼修的早就没有了半丝人情味，至少对于他们在这些亲人来说，并没有多少感情。    加上自己那个二弟林栋的脾气自己也是知道的，茅坑里的石头又臭又硬，但凡他对林乐有丝毫的抵抗情绪，恐怕自己这个三弟是绝对不会顾及家族情面的。    真是的来全不费工夫！    林乐欣喜不已，自己必须要马上开始在生意上的动作了才行。    他知道林栋建造了一个私下的科研团队，已经研发出了一种非常逆天的药物，可是林栋不知道的是，他所谓的那个科研团队的领导，已经被自己给收买了。    一旦林栋启用那个计划，自己必将给林栋一个致命的打击！然后自己顺手接受林家所有的重要产业，到时候自己的二弟就算有逆天能耐，也绝对无力回天了！    林泽没有丝毫迟疑，立刻就赶往了林栋的公司，去找自己二哥了。    恰巧的是，今天独孤潮学校没课，煮了一大锅肉，自己吃不下了，便想着去公司给自己老婆送点过去，给自己的老婆补补身子，毕竟她身体太弱了。    于是也来到了公司，林秋一边在办公室看合同一边吃着肉，独孤潮则是坐在真皮沙发上闭目养神。    站在二十多层的大楼上，俯视着下面的建筑与人群，独孤潮颇为怀念这种站在高处的感觉。    “开会了，快点！今天把会议给确定下来，明天我们就开始启用我们的计划了，一旦这个产品面世，我们毕竟震惊整个世界！”    林栋一身正装，整个人精神奕奕，他感觉自从吃完自己家女婿的那条蛇之后，整个人都仿佛年轻了七八岁。    尤其是那方面的能力，更是年轻了n岁，让自己重振雄风，恢复了年轻时候的状态，这让林栋大为满意，整个人的精气神更上一层楼。    “爸，我吃不下了。”林秋打了个饱嗝，没好气的看了独孤潮一眼，心想这家伙是不是在把自己当猪养呢。    这么一大盆东西，自己怎么可能吃得下！    “咳咳，送到我办公室我来吃，别浪费了，走吧，我们先去开会吧，一会回来再说！”林栋轻咳一声，心想自己闺女真是懂事。    不想自己这个女婿，简直就跟一个木讷的石头一样，一点也不动人情世故。    这样的好东西，难道不应该先给自己的老丈人送点过去吗？    臭小子，等有机会再收拾你！    林秋点点头，收拾收拾又恢复了雷厉风行的女强人角色，跟林栋一起赶往了会议室。    与此同时，林泽也出现了公司的大楼楼下。
第24章 林泽
    “今天在做的都是我们企业的核心成员，多余的话我们也不想多说了，我们针对心脏病治疗的药物，必须在下个月底之前上架销售，现在各分部开始做计划！一个一个的开始口述！”    林栋掷地有声的开口说道。    他对此事极为拥有信心，其实就在去年的这个时候，他发现了这个机遇。    一个小公司，竟然研制出了一种对抗心脏病的药物，甚至能够恢复心脏起搏，让心脏的功能恢复如初。    要知道整个国家十几亿人口，心脏病高发已经成为趋势，没十五秒钟，就会有一个人被心脏病夺走生命。    这种逆天药物，就算是用神药来形容也绝对不为过。    他是一种类似于辅酶Q10的物质，经过了各种的实验之后研制出来的，不仅可以当做保健品使用，激发心脏的动力，而且还能够完全代替药物。    药效非常好，对于人体实验，林栋都已经派人试验过了，包括检测报告什么的，全部都已经备齐。    至于那个小公司，这个消息传播出来的一瞬间，就直接被林栋给收买下来了，他动用自己的资金买下了那个公司所有的股份。    接下来他需要做的事情，就是把那个公司的药物拿到家族的公司里来上市。    这种药物一旦上市，家族的药业绝对会股票疯长，最为关键的是，其中的核心技术牢牢地被林栋把握在手里，因为他拥有那个小公司的所有控股权！    这样一来，林栋的地位便谁都无可动摇了！    这便是林栋准备好的，对付林乐的杀手锏。    这个药物一旦出世，自己几乎就已经是林家的半个家主。    就算是那些一向高傲冷漠的股东，恐怕也得舔着脸求自己。    “在药品上市之前，必须要百分之百的保密，保密合同大家都已经签署过了，如果一旦有人透露出去，想必应该知道后果！至于这个药品上市之后，我更绝对不会亏待了大家……”    林栋在上面讲着，管理之道无非恩威并施，他早就已经玩了不知道多少年了。    下面的人一个个更是纷纷点头，望向林栋的目光之中夹杂着激动。    他们负责这个项目足足有一年的时间了，一年的准备时间，就像是你有一个宝贝，却不能拿出来给别人看。    每个人早就已经百爪挠心，同时他们也了解一下林家竞争的内幕，早就已经蠢蠢欲动了。    现在终于轮到他们大展身手的时候了，会议进行的非常顺利，一群人确定了一个目标，马上就要大干一场。    然而此刻外面却传来了吵闹的声音。    “先生！我们董事长现在正在开会，您不能进去……”    秘书的声音还没结束，众人变听到嘭的一声，办公室的门竟然被人一脚给踹开了，同时那个秘书的身体也重重的砸在了墙上，直接吐出一口血来。    来人正是一个白白胖胖的家伙，脸上带着一丝邪淫之色，嘴上带着笑容，仿佛是一个笑面虎一样。    “二哥，您的架子可真是大啊，我想见你，你下面的人竟然不让我来见你。”林泽皮笑肉不笑的笑道。    “什么人，这里其实你能进来的地方，保安，把人赶出去！”一名执行经理站起来大声吼道。    如此重要的会议竟然被人直接打断，可想而知这群领导的愤怒，尤其是还看到董事长的秘书竟然被人给打了，一群人更是气的不行。    光天化日之下，跑到他们会议室来打人，这也太过于嚣张了！    “你又算是什么东西？”林泽冷笑一声。    林栋还没来得及阻止，刚才说话的那名经理就直接飞了起来，砸在了墙上大口吐血。    整个会议室瞬间安静了下来，一个个都吓得不敢说话，他们何曾见过林乐这种人。    尤其是林泽身上的那种气势，只是一个看起来胖胖的家伙，但他身上的气势却是压的每个人都说不出话来，仿佛整个苍穹都塌了下来。    林秋和林栋的脸色极为难看，但他们相对于其他人来说似乎要好上不少。    尤其是林秋，在林泽的面前并没有感受到太强的压迫性，独孤潮的那些药草还是起到了不少作用的。    “三弟，好久不见！”林栋冷声开口，他的脸色也极为难看。    自己这个所谓的弟弟一向如此，自己对他极其厌恶，但顾忌他的身份，不敢对他有什么坏脸色，他今天的行为，几乎就跟打林栋的脸没什么两样了。    “你们先出去吧！”林栋挥挥手，对于自家人，三弟还是没动过手的，但是对于这些外人，难保自己这个生性冷漠的三弟不会起了杀意。    这些人都是自己公司里面的人才，自己可不想有所损失。    一群人如获大赦，赶忙离开，就连刚才那名执行经理，也被迅速带走了。    “这就是你的女儿？”林泽的眼神在看到林秋的那一瞬间，忍不住闪了两下，自己子嗣众多，老婆更是只多不少，没想到自己这个二哥的闺女竟然这么漂亮，可惜了。    林秋感受到林泽的目光怒从心起，却也没敢说什么。    此刻在隔壁办公室的独孤潮，猛然睁开了双眼，念念自语道：“修仙者？”    竟然还会有修仙者来找自己老婆的麻烦，有趣。    独孤潮站起身来，朝着会议室内走去。    他听力极好，刚才没有在会议室，却已经把会议内容听得清清楚楚，尤其是自己老婆的声音，对他来说也是一种享受。    没想到这个时候竟然有修仙者出来找茬。    “哼！二哥，你可知罪？”林泽冷哼一声，胖脸上阴霾遍布，若不是此刻他还有意思兄弟情面，恐怕见到林栋的第一面就将他给杀了。    在林乐的话里，林栋可不是什么好东西，甚至还派自己的女婿去加害韩飞。    要知道韩飞何等身份，青云门一代的天才，你竟然也敢出手，尤其是韩飞是因为自己的原因，才会来到林家的。    也就是说，韩飞是林泽的客人，你竟然干伤我的客人，你是想死了吗？
第25章 青云门
    “你可知你家那个女婿闯了什么大祸，他竟然伤了超脱势力青云门的天才弟子，二哥，我看你是获得不耐烦了吧？”    林泽不怀好意的冷笑。    “超脱势力？”林栋听到这个词便吓了一跳。    超脱势力他还是听说过的，之所以被称为超脱势力，便是因为他们超脱于平常势力之外。    普通人根本接触不到超脱势力，像是他们林家这种在世俗中的家族，随随便便来一个超脱势力的人，就能够轻松将他们灭绝。    在十几年前，也就是林泽拜如超脱势力青云门的时候。    那时候的林家才不过刚刚崛起，便被一个地下势力给盯上了，整个林家都是人心惶惶的，生怕那些人冲进来被人给杀死。    林栋的父亲把这件事情上报给了青云门，因为林泽是青云门的弟子，青云们因为这个情面，派出了一名二十多岁的弟子。    第二天一早，林家就接到了消息，自己的敌人，那个强大的势力被一人血洗，直接遭到了灭门之灾，从此林家走上了辉煌之路。    甚至也可以说，林家的辉煌，其中也是有着超脱势力的参与的。    林泽更是拜入了超脱势力，有时候几年才回家一趟，回家也只不过待一两天便走。    整个林家对着林泽的态度，是亲情大于畏惧的，还是因为十几年前超脱势力带给整个林家的变化。    自己的女婿独孤潮是怎么惹到超脱势力的？    而且还打伤了超脱势力的人！    卧槽，自己这个女婿是要开始逆天吗？    当初林栋之所以选择独孤潮，便是因为他的家庭背景简单，而且本人还没有多少能力，只是一个性格懦弱的音乐老师而已。    这样的人对于林秋来说容易掌控，也不会招惹太多的麻烦，尽管没有太多用处，总好过入赘一个有野心之辈，林家或许都会毁在他的手上。    没想到的是，这几天以来，自己这个女婿带给林栋的惊喜实在是太多了！    简直是又惊又喜！    而现在更是差点吓尿了好嘛？    你这个家伙，是怎么招惹到超脱势力的人的，竟然还把人给打伤了？    林栋现在内心是崩溃的，尤其是在林泽的气势压迫之下，林栋的脸色极为难看，险些就要昏迷过去。    猛然之间，林栋狠狠地松了一口气，因为在自己身上的气势瞬间消失的无影无踪，一个身影从拿着一根香蕉悠闲的走了进来。    正是独孤潮，见到三人之后，独孤潮还把自己没吃完的香蕉递给了自己老婆，摸了摸自己老婆的脑袋示意她没事。    “人是我打的，有什么事情吗？”独孤潮淡淡地开口，甚至有些懒散的看着眼前的林泽。    这种态度让林泽极为难受，从小时候开始，自己便拜如青云门，享受着万人之上的荣耀，家族的这些人更是对他恭恭敬敬，即便是亲兄弟。    在整个林家，他一向已经习惯了颐气指使，眼下独孤潮竟然对他爱答不理，这让林泽受不了。    “混账东西！你可知你该当何罪？”林泽身上煞气滚滚，眼神仿佛一头择人而噬的野兽。    浑身的气势都朝着独孤潮压迫而去，以他筑基巅峰的修为，普通人在他的气势压迫下撑不过三秒钟就会大口吐血。    独孤潮就像没事人一样，懒洋洋的看着眼前的林泽，眼中透露着不耐烦的神色，他已经在犹豫要不要直接杀掉这个人了。    “你就是小时候拜如青云门那个家伙，你今天不该对你大哥这样说话的。”独孤潮摇了摇头，表达自己的不满。    不就是修炼了一些道法吗，就对自己家人这么猖狂，独孤潮最讨厌这种家伙，也没想想是谁把你给生下来的。    “臭小子，你既然知道我是谁，你还竟敢如此，我现在命令你自断双臂，跟我回青云门，青云门自然会制裁你这个垃圾！”    林泽愤怒的开口，在他的眼中独孤潮只是一个垃圾赘婿而已。    对于林栋的这种情况，林泽也是知道的，他只是需要一个没用的赘婿而已，没想到这个赘婿竟然在自己面前这么猖狂。    自己是他的三叔，而且还是青云门的弟子，这两个身份随便拿出一个来，就能轻易的压死他。    毕竟他只是一个赘婿而已，赘婿这种东西，实在是太好找了！    至于把独孤潮带回青云门，自然是死路一条的。    韩飞的身份极为特殊，他是青云门的天才弟子，自己若是能够搭上这层关系，对于以后在青云门也是极为有利的。    对于讨好韩飞的事情，林泽也是一直都在做的。    “这么说来，林家的事情还不如你青云门的事情重要了？”独孤潮有些想不通，就算是自己直接杀掉了青云门的人，这个林泽算的上自己半个亲人，难道不应该帮自己说话吗？    前世自己一个亲人都没有，所以没有体会过这种感觉。    此刻他体会到了，却是体会到了如此黑暗的一面，这让他很不高兴。    “呵，一个垃圾林家也敢妄图跟青云门比较，你以为你自己是什么东西，青云门随便出来一个人便能灭林家满门，我也可以！”    在林泽的潜意识里，他自己早就已经不是林家之人了，他现在是青云门的人，他看中的也是青云门的荣耀。    林栋一听大急，赶忙拉住独孤潮劝道：“跟你三叔好好说话，三弟，事情一定是还有回旋的余地的对吧？”    林栋生怕独孤潮不知道青云门的厉害，连忙小声的对他嘱咐了几句，说了下之间的厉害关系，谁知道独孤潮这个家伙只是懒洋洋的点头，一副右耳朵进左耳朵出的模样。    “回旋的余地？林栋，你未免也太高看自己了，在青云门面前，你算是什么东西，在我面前，你又算是什么东西，你有跟我讲条件的资格吗？”    林泽哈哈大笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，今天他本来就没想善了这件事。    独孤潮是一定要死的，至于林栋死不死，看他的心情。    林栋闻言瞬间脸色铁青，若林泽是青云门其他人说这种话也好，可他是自己的亲兄弟啊！他竟然亲口说出这番话！    “这么说来，你的心里已经没有林家，更没有我们这些你的亲人了，对吗？”独孤潮突然冒出来了这么一句。
第26章 别杀我
    “你算是什么东西，也配称为我的亲人？实话跟你说吧，林家在我眼里狗屁不如，还不如我养的一只小猫小狗！哈哈哈哈！”    林泽哈哈大笑，他丝毫不把这些人放在眼里。    青云门是什么，那可是超脱势力，在超脱势力面前，林家连蝼蚁都算不上。    林栋握拳的双手隐隐颤抖，林秋在一旁听的也是愤怒异常，没想到这个不怎么见面的三叔竟然如此淡薄无情，或许在他的眼中，只有青云门了吧。    “那就好。”独孤潮听完之后，微微的点了点头，好像松了一口气的样子。    “好？哪里好？废物，你恐怕还不知道你被带回青云门的下场吧，你用阴谋诡计害了韩飞，便真当自己有几分能力了是吧？等带你回到青云门，等待你的便是万蛇噬心的下场！”    林泽怒道。    “既然你的心里已经没有林家，那我也就可以放心的杀你了，老丈人，没意见吧，你看他都骂你了，我给你杀了出气。”    独孤潮轻笑道，还对着自己老丈人问了一句，口中杀林泽仿佛杀猪一样简单。    在他们这个会议室之外，正有一群人忐忑的等待着会议室里面。    “无知小儿，在我面前也敢狂妄？我！”    很多人都听闻过林家的老三，似乎是一个高手，而且出手非常狠辣那种，从来不顾及什么情面。    这次就算是瞎子也能看出来了，林泽来找麻烦了，而且一进门就直接动手了，直接把人给打飞了。    这种能力面前，众人都害怕了，甚至有些人隐隐为自己的老板林栋担心了起来。    这个项目的主要负责人就是他，还有着很多事情要他亲自处理才行，一旦他出了什么事情，整个企业都会受到影响。    刚才还看到林家的女婿独孤潮也进去了，今天林泽似乎就是冲着独孤潮来的。    不少人都在注意着会议室里面的响动，林泽的声音越来越大，眼看着里面的人就要打起来了。    众人不由得紧张了起来，林栋不会出什么事情吧？    房间之内，林泽还想骂几句，还没等他骂完，独孤潮猛然朝着他冲了过来。    “找死！”林泽冷哼一声，一柄飞剑突然从他的怀里飞了出来，在空中嗡嗡作响。    “飞剑！”林栋惊呼一声，对于这些超脱势力的传说，林栋的了解只是从别人的口中了解，即使自己有这么一个弟弟，自己也从未见他施展过道法。    今天一家，带给林栋的感觉是震撼的，这可怎么打，对方几乎是仙人的存在，就算是知道自己的女婿好像有点强，但见到林泽的飞剑之后，林栋还是被恐惧给填满了。    一剑飞来，千里之外取人首级！飞剑！    面对飞剑，独孤潮毫无异色，反而一拳就朝着飞剑捶去。    无知是真的可怕啊，林泽在心中冷笑，他这块飞剑使用千年寒铁淬炼而成，别说是用肉掌了，就算是他拿个盾牌在这里，自己的飞剑也能轻易穿透。    林泽似乎已经见到独孤潮的手臂被人削掉的凄惨模样了。    拳头与飞剑相交，竟然传出钢铁叮当之声，飞剑在空中直接被独孤潮一拳打落，而林泽更是脸色大变，大口吐血。    飞剑与他的心神相连，这一拳，独孤潮竟然直接切断了他与飞剑之间的联系，让他心神大为受损，整个人的实力瞬间就剩下不到五成了。    然而事情还没结束，独孤潮一瞬间来到了林泽的面前，一脚就踢在了林泽的肚子上。    林泽圆滚滚的身体就像是一个皮球，直接就横飞了出去。    原本被踢了一个坑的门，直接被林泽砸了个粉碎。    原本在外面等待消息的众人吓得差点魂飞魄散，突然就见到一个圆滚滚的人影飞了出来，仔细一看原来是那个传说中的林家高手林泽。    独孤潮从会议室脸色平淡的走出来，对众人惊惧的目光闻所未闻，伸出手拎着林泽又重新回会议室了。    众人吓得大气不敢喘一口，赶忙散去了。    奶奶个熊的，就林泽那个体重，好说也得两百多斤吧，竟然独孤潮一个胳膊就像拖死狗一样，拎着就回会议室了。    太他妈的震撼了，原来这个林家的赘婿才是最牛逼的啊，平时看起来懒洋洋的，一副什么都漠不关心的模样，原来人家才是真正的狠人啊。    怪不得人家独孤潮能够入赘林家呢，当真以为林家是谁都可以进的吗？    自己董事长林栋平时这么一个老谋深算的角色，怎么可能会选一个普通人做女婿？    还有林秋长得这么漂亮又有能力，怎么会找一个平平常常的老公？    这一下，众人心中的疑惑一下子就解开了。    独孤潮才是最牛逼的存在啊！真正的人生赢家，以后要是生孩子出来，还说不定人家孩子是姓独孤还是姓林呢？    独孤潮的老丈人林栋张大了嘴，差一点就把下巴给惊掉了。    林秋在一旁倒是好一些，自己这个老公最近就算是做出什么事情来，她也能接受。    林栋嘴上还没说什么，但心里已经遭到一万点暴击了，眼前看到独孤潮吊打林泽心里更是爽的一比。    奶奶个腿的，你是超脱势力之人又能怎样，我女婿照样吊打你，同时他也明白了为什么说独孤潮伤了青云门的弟子，独孤潮是真的有这个能力啊。    林泽并没有晕过去，他被独孤潮从外面拎进来的时候，吓得已经说不出话来了，他已经感觉自己浑身已经碎了多少快骨骼。    都是被独孤潮一脚给踹的。    他曾经从林乐口中得知，独孤潮是用诡计设了陷阱，才让韩飞受伤逃走的。    别说韩飞才不过是练气期修为，自己这个筑基期巅峰的存在也是被吊打的好嘛？    这他妈的是什么世道啊，你一个吊打筑基期巅峰的高手你来给人家当女婿，林泽坐在地上感受到独孤潮眼中的杀意，都快疯了。    “别杀我，别杀我！我错了！二哥，快拦住他！”林泽惊恐的叫道。    林泽跪在地上就冲着三人砰砰的磕头，林栋都被惊呆了，你这也太没骨气了吧！
第27章 态度转变
    林栋也没想象到，竟然会有这么一天。    从来都是高高在上的林泽，也会有对自己磕头的一天。    前一秒钟他还在说自己在他的眼里还不如一条狗，现在转眼他已经对自己磕头了，而这一切的缔造者，自然就是在自己这个女婿独孤潮了。    林栋都已经激动的说不出话来了。    同时也明白了林秋院子里那条蛇是怎么回事了。    那种大蛇，怎么可能是普通人能够抓到的，早就已经成精了好吗？    自己这个女婿到底发生了什么变化，超脱势力之人，竟然被他直接吊打了，这带给林栋的冲击简直就是无法描述的！    太可怕了，从始至终，独孤潮也不过是出了一拳一脚而已，一拳打飞林泽的飞剑，一脚把林泽给踹飞了。    独孤潮到底是怎么做到的。    对于林泽的求饶，独孤潮眼睛都没眨一眨，反而从他的怀里摸出了一样东西，一个锦囊小袋。    林泽见到独孤潮的动作就是一喜，赶忙道：“求大侠饶了我，我愿意献上所有宝物。”    面对林泽的求饶独孤潮只是冷笑了一声，强大的精神冲击汹涌而出，锦囊的印记瞬间被抹除的干干净净。    几个小瓶出现在了独孤潮的手中，林泽一看大惊失色，这都是自己的法宝，怎么可能，自己还没死，自己锦囊上的印记怎么就会被除掉了，而且自己一点感应都没有？    “咦，竟然是噬金虫。”独孤潮在锦囊内发现了另外一个小袋子，小袋子里里面装的竟然是满满的黑色甲虫。    “好了你可以放心的去死了，正愁没办法处理尸体呢。”独孤潮微微一笑，便打开了噬金虫的袋子，无视黑色的甲虫飞舞。    林泽一喜，暗自手中掐诀，心想这个独孤潮真的是找死，这些都是自己圈养起来的灵兽肯定听自己的。    果然噬金虫并没有朝着林泽飞去，而是转头朝着独孤潮冲去。    无数的甲虫朝着独孤潮飞去，几乎半个身躯大的口器闪烁着寒光，独孤潮冷笑一声，闪电般伸手，在空中抓住了一只黑色的甲虫。    仔细看的话，这只甲虫似乎跟寻常的噬铁虫有些不一样，在它的后背上，有着一抹银色。    在独孤潮抓住这只噬金虫之后，所有的噬金虫同时停在了空中，独孤潮没有猜错，这只就是他们的虫母。    独孤潮在空中虚空一抓，一道隐秘的虫影竟然被独孤潮从噬金虫身上抓了出来，然后被他放在了手臂上，身上魔纹显现，与他身上的魔纹融为一体。    “这……这这怎么可能，你怎么可能拥有传说中的灵魂之术……”林泽看到独孤潮的动作，吓得直接瘫软到了地上。    传说中的灵魂之术，相传那可是天地禁术，不仅仅是可以用来操纵任何灵魂，而且甚至修炼到高级别，能够直接吞噬别人的灵魂。    乃天下一等一的魔功，相传老天容不下此等功法，凡是修炼此等功法的人全部已经被天雷劈死。    这种秘术也随之失传。    独孤潮懒得搭理他，直接一挥手，噬金虫他的手中飞了出去，天空之中一群噬金虫飞舞，直接飞向了林泽。    林泽的惨叫声还没响起，只过了三四秒中的时间，地面上便已经空无一物了。    甚至连头发丝都没有剩下。    噬金虫，可吞噬天下万物，在前世独孤潮就曾经见过一只紫金噬金虫，甚至能把空间都吞噬出一个大窟窿，强横无比。    张开灵兽袋，所有的噬金虫老老实实的飞回到了锦囊之内。    放在手心掂量了掂量，独孤潮的目光看向了一旁的林秋。    而林秋和林栋父女两人，早就已经陷入到了呆滞当中。    刚才的场面实在是太让人冒冷汗了，仅仅是三四秒钟的时间，尤其是林栋看的极为真切，林秋早就害怕的捂住了双眼。    三四秒钟的时间，一个人皮肤逐渐消失，肉逐渐消失，内脏消失，最后连骨头也一同消失。    林栋感觉今天遭受到了一万点的冲击。    不仅见到了传说中的飞剑，还见到这般恐怖的虫子，这种虫子要是放出去，恐怕没有任何一个人能够抵挡得住吧？    林栋凌空抬手，一柄飞剑不知从何处飞来，林栋指尖翻转，在飞剑上打上了几个法印，并刻上了魔纹，递给了一旁的林栋。    “哎哟哟，这这这……”林栋手里托着飞剑，嘴都结巴了。    小剑并不重，反而有些轻飘飘的，但林栋能够感受到从上面散发的寒意，这柄剑有可能已经杀过不少人了。    “我在上面打上了印记，留给你防身用，此剑出必饮血，必杀人，只能用三次，三次之后就报废了，记得一定要让飞剑见血，不然的话，用第一次，第二次就用不了了。”    独孤潮解释道。    至于那种杀人的灵宝，独孤潮还真做不出来，只能做出这种杀人的凶物来，在他眼中，不杀人，用这个干嘛，这玩意不就是用来杀人的嘛！    林栋视若珍宝，赶忙小心翼翼的把飞剑给收了起来，我了个乖乖，我女婿真牛逼。    身上魔纹浮现，隐约有一个虫子的虚影在独孤潮的手臂上浮动，独孤潮又把它给抓了出来，拿过自己老婆的胳膊，啪叽一声按在了里面。    林秋的手腕上像是多了一个甲虫的纹身，尤其是甲虫的口器，足足有身体的一般大，狰狞吓人。    “我不要这个！我想要飞剑，太吓人了这些虫子！”林秋吓得差点跳起来，独孤潮要把这些虫子送给自己，万一不小心飞出来怎么办，要是不小心咬自己一口呢！    “飞剑太恶心了，老婆你想啊，飞剑一出，必须杀人，到时候肠子心脏什么的散落一地……”    “行行行，我要虫子。”独孤潮还没说完，林秋就赶忙阻止了独孤潮下面的话。    独孤潮还让林秋演示了一遍，噬金虫飞舞出来，把眼前破碎的办公桌吃了个干干净净，林秋这才放下了心。    这种虫子极为聪明，根本不会攻击自己，而且母虫跟自己心意相通，它只攻击自己让它攻击的东西。    独孤潮看了一下手上的空间锦囊，竟然发现还有不少好东西，看不出来啊，这个林泽还挺富有的，里面这些东西正是自己急需要的。    跟老婆打了个招呼，独孤潮没有久留，便准备回家修炼了。    独孤潮走后，林栋忍不住又摸出自己飞剑来把玩了一会。    原先高高在上的超脱势力之人，在独孤潮面前仿佛杀猪一样被杀，还是让林栋有种不真实的感觉。    “小秋，今天晚上跟独孤潮说一下，让你妈做点好吃的，晚上一起去我那边吃饭。”林栋轻咳一声，开口说道。    林秋得意的挑了挑眉，心想自己老爹的态度转变这也太快了，前几天还对独孤潮爱答不理的，你看现在多好。
第28章 风雨欲来
    回到家，独孤潮就直接把空间袋里面所有的东西都给倒了出来。    瓶瓶罐罐的一堆东西。    独孤潮把瓶子里的丹药全部倒了出来，像是到了一桌子的花生米一样，然后独孤潮还颇有兴致的打开了一瓶啤酒，一边看电视一边嗑着丹药，反正闲着也是闲着。    他正在大量汲取这个世界的知识，而最为快捷的方式，就是看电视了。    要是寻常人看到他这么猛嗑丹药非得怀疑他疯了不可，林泽的丹药不乏他冲击大融期需要的灵丹，药力更是凶猛无比。    普通人随便吃一颗甚至都要调养几个月的时间。    而独孤潮直接就跟嗑花生米一样。    这也是独孤潮已经习惯了的原因，他的境界早就已经达到了，现在缺少的只是灵气而已，而且他的修炼的魔功，最不害怕的就是狂暴的灵气了。    千百年以来的修炼经验，独孤潮是不会把自己玩死的。    而且他现在也已经做好准备了，他修炼的功法为大魔经，是他当年自创的一门功法，其中涵盖许多特色在里面。    其中最为强大的一项就是吸收海量的灵气，让自己升级。    独孤潮现在已经做好了打算，对于升级，他并不急，这些灵药他已经准备全部用来淬体用了。    当年魔体纵横天下，弹指间一颗星辰都能坠落。    面对同级的敌人，独孤潮根本懒得动用什么法术，直接上去两拳，一拳打爆敌人的所有法宝，第二拳打爆。    一代魔帝的名气就是真么打出来的，所以这一世也是一样。    而且这个热武器的时代，独孤潮已经做好准备先淬炼肉体了，先让自己打不死再说。    等到电影播完，独孤潮也吃掉了所有的丹药，当即就在沙发上打坐起来。    滚滚魔气腾升，皮肤上黑纹闪现，肉眼虽然看不见，但独孤潮能够感知到自己的肉体正在进行着疯狂的蜕变。    原本普通人一样的骨骼，变得比钢铁还要坚硬十倍！    所有灵丹的功效都被他用来了淬炼肉体，当然这也是一个极为痛苦的过程。    独孤潮这句崭新的躯体，受到这么猛烈的灵气冲击，对身体来说简直是一种折磨。    独孤潮眉头没皱一下，任凭灵气不断的撕裂着经脉，骨骼血肉不断崩碎重组。    非但没有痛苦，独孤潮反而格外享受这种感觉，这种一点一滴变得强大的感觉，简直太让人着迷了。    否则的话独孤潮前一世也不会被称为武痴。    一直到了晚上林秋赶回来喊他吃饭，独孤潮这才从修炼中苏醒过来。    “你……你怎么好像又变帅了。”林秋瞪大了眼睛，不敢相信的看着独孤潮的皮肤，妈呀，这也太好了吧！比自己的皮肤还要好。    以前独孤潮就长得不差，还被成为小白脸，长得瘦瘦的。    不过一下午的时间，林秋就明显的感受到了独孤潮的变化，身高似乎又拔高了一些，身材似乎匀称了一些，倒不是变得很壮硕那种，而是好像浑身上下都是紧实的肌肉，没有一块松弛的皮肤。    整个人充满了一种野蛮与矫健的感觉。    显得有些小白脸上，有一双深邃的双眸，让他整个人的气质骤然发生了翻天覆地的变化，眼中偶尔闪过一丝王者之气。    林秋的心跳忍不住快了几分，奶奶个腿的，自己的这个老公怎么越变越帅了，而且越来越符合自己的口味了。    林秋身为一个女强人，很多人都觉得她会去喜欢那种小白脸，毕竟没有哪个男人能够征服的了她。    但林秋心里可不是这么想的，自己也想当一个小女人啊，自己也喜欢有着成熟魅力的人，可见到的人之中，能让林秋看上眼的，还真没有。    最后被逼无奈，林秋才最终选了一个小白脸结婚了。    没想到这个小白脸，我嘞个乖乖，结了婚之后就好像变了一个人一样。    试问哪个女人不喜欢这样的男人。    林秋美滋滋的带着独孤潮去自己老爸家里吃饭，当然没给忘记给老爸带上几斤蛇肉，也不知道怎么着，老爸最近这几天总是对蛇肉念念不忘，都跟林秋念叨好几次了。    看着自己家院子里躺着的蛇肉，没有丝毫腐烂的现象，林秋啧啧称奇。    一家人正气氛颇好的吃着饭，但整个青云山却是不怎么平静。    原因无他，就在今天下午，青云门一名副长老的命派竟然碎了。    掌门东青道人大怒不已，要知道林泽可是一名副长老啊，而且即将要晋级大融期，未来将会是他们青云门的高手之一。    这次还是掌门东青道人亲自派他下山寻找韩飞的消息，才两天的时间，林泽竟然就已经死了。    而且在前几天，东青道人也感受到自己曾经留给韩飞的那名护身玉符已经碎了，甚至连丝毫神识都没有逃出来，自己徒弟现在还下落不明，短短几天的时间，自己的长老又死了！    “给我查！我倒是要看看是哪家出手了，我们青云门必须要讨一个说法回来才行！”东青道人坐在掌门位上，恼怒的喝道，下面的一群人同样激愤不已。    已经好久没有人敢惹他们青云门了。    一名副长老的死亡，对于他们青云门来说算不上多大的损失，关键是他们青云门乃是超脱势力中的佼佼者，今天有人杀人竟然杀到他们头上来了，这简直就是对他们的一种挑衅。    “爹，要不我下山去看看，反正遗迹即将也要开始了，我刚好下山一趟。”一个剑眉英目的年轻人背负长剑，从外面走了进来。    “是少主！”    “少主竟然出关了！”    人群中响起惊叹声，望向东阳的目光带着几分崇拜与畏惧。    这就是他们整个青云门年轻一代的最强者，掌门的亲生儿子。    论修为，东阳是当之无愧的第一，就算是韩飞那个挂逼，也不敢在少主东阳面前崭露锋芒。    当然韩飞的年龄要比东阳要小上几岁，未来还不知道，至少现在，韩飞只不过是练气修为，而东阳小小年纪已经达到他们长老的修为了，也就是大融期。    不到三十岁的大融期高手，去年东阳突破的时候，直接震撼到了整个超脱势力。    上百年来，东阳是第一个能在三十岁之前就突破大融期的人，可想而知，他的天赋到底有多么可怕。    论聪明才智，东阳更是不弱于任何人，虽然长相颇好，看起来是一个风度翩翩的美男子，但行事狠辣简直骇人听闻。    整个青云门一大半弟子见到东阳话都不敢吭一声。    这就是东阳！年轻一代最强者，同样也是青云门掌门的亲生儿子。    如果没有意外，恐怕十几年后，青云门的掌门之位，必然是东阳的了！    “你要下山？”东青道人的语气有些诧异。
第29章 谢师兄
    “是的，很久没下山了，刚好下山去逛逛。”东阳轻笑道，脸上挂着和煦的微笑。    即使字这个长老堂之内，东阳也显得风轻云淡，让人挑不出丝毫的不妥。    “遗迹开启是不错，但是遗迹只能准许大融期以下的高手入内，你已经是大融期了，你是进不去的。”东青摇了摇头。    自己这个儿子修炼起来简直不要命一样，只要是对修炼有益的事情，他什么都肯做。    但这次恐怕他可是要失望了，遗迹他是进不去的。    “父亲大人，我是有办法的，不信你看。”东阳手掌出现了一枚玲珑小塔，共有七层，精致无比，连屋檐上的铃铛都清晰无比。    “是九层妖塔！”    “少主竟然炼化了九层妖塔！”    随着东阳手上九层妖塔的出现，东阳身上的气势顿时一弱，修为竟然回到了筑基期，无论掌门东青道人怎么探测，都探测不出他是大融期的实力来。    “放心吧，这件事情我能应付，顺便去找一下韩飞那个家伙，他不是现在还没回来吗？”东阳自信的笑道。    “好，那你就下山吧，一路小心！”东青哈哈大笑。    他还是有些担心的，但在看到东阳手中那枚九层妖塔的时候，他就瞬间放下了心。    那可是九层妖塔啊，后山禁地的传承之物，相传从第一代青云门主人之后，还从未有人收服那枚九层妖塔，现在竟然出现在了自己儿子的手中。    东青真的是做梦都要笑醒了。    “恭喜掌门！”    “恭喜少主又得一宝！”    “后山禁地的灵宝，千百年来无人能够降服，没想到今日被少主给降服了，这是天要兴我青云门啊！”    东阳走后，大厅内响起一片拍马屁的声音，至少这个马屁是狠狠地拍在了东青道人的心坎里了。    那可是九层妖塔啊，青云门的创始人所拥有的东西，变化莫测。    后世想遍了方法，都不能降服那个九层妖塔。    传闻第一代祖师曾经在九层妖塔内封印了许多邪恶的妖物，非心志坚定之人，很有可能会被里面的妖物所蛊惑，从而走上邪魔之路。    这也是九层妖塔从未被人收服的原因。    自己的儿子收服了九层妖塔，岂不是说，九层妖塔之内的妖物可以被自己所用了？    这样一来，青云门的势力必然上涨一大层，这下看谁还敢招惹青云门！    真的是天要壮大我青云门！    东青兴奋不已，连副长老林泽被杀都已经遗忘了大半。    再加上下个月遗迹开启了，有了自己的儿子东阳出马，必然能够从遗迹之中夺得头筹，到时候青云门的实力必然暴涨！    自己必将重现青云门的辉煌！    下面一群人更是恭贺之声连绵不绝，一群人仿佛真的看到了青云门的未来一般。    在一座石山之上，整座山上都是秃的，倒不是寸草不生，而是这些原本郁郁葱葱的草木竟然已经变成了枯黄。    一个英俊的年轻人正盘腿坐于石山之上，在他的身边，魔气滚滚，将他衬托的格外妖异恐怖。    求魔经果然非同寻常！    韩飞握了握拳头，浑身骨骼爆响，终于筑基了！    自从被独孤潮给打伤已经过了一星期的时间了，这一星期以来，韩飞玩命的修炼，不仅恢复了身上的伤口，修为更是达到了筑基期。    要知道练气和筑基，简直就是一个天上，一个地上。    凭借韩飞越级杀人的能力，韩飞现在非常有信心杀掉一个筑基巅峰的高手。    这就是求魔经的强大之处，自己偶尔得到的这个秘法，拥有普通功法同等境界十倍的内力！    体内魔气滚滚，韩飞仰天发出一声长啸，一道雪白的剑气从他的之间放出，山间一块巨大的岩石，直接被击中变成了粉碎。    功法是不错，就是有些让人害怕了。    韩飞看了一眼光秃秃的山顶，他知道是求魔经太过于霸道，而直接让整座山头都化成了死物。    不过这些植物也并没有白死，它们的灵气都已经变成了韩飞的修为。    至于别人怎么想我可不在乎，就算是我成为了一代魔头，你们又能拿我怎样？    韩飞站在山峰之巅，体内魔气滚滚，破有一股气吞山河的气势。    “恭喜师弟，修为再次长进。”一个男子淡淡地笑声传来，韩飞整个人的鸡皮疙瘩都起来了。    “弟子韩飞，拜见师兄！”韩飞单膝下跪，毫不犹豫的就跪了下去。    一个黑衣男子从山下走来，明明刚才还是在远处，眼前一闪，人影便已经到了眼前，此人正是刚从山门出来的东阳。    “起来吧，韩师弟，你我同辈相交，不必行此大礼！”东阳脸上挂着阳光般的笑容，赶忙把韩飞给扶了起来。    “谢师兄！”韩飞心里都快要炸了好吗？    同辈相交，同被你妈啊！    韩飞自从得到求魔经之后就有点飘，曾经挑衅过这个掌门弟子，然后便被无情的碾压了，无论是精神还是肉体，直接被碾压了。    碾压完之后自己那些小师妹们非但没有帮自己，还不停的骂自己。    从那之后韩飞见到东阳之后几乎都是绕着走的，幸好东阳在师门的日子，几乎每天都在闭关。    当年若不是东青道人及时出现，恐怕韩飞现在已经命丧黄泉的。    东阳这个人虽然看起来和和气气的很好说话，但韩飞却是知道的清清楚楚，这家伙简直就是一个笑面虎，你永远猜不透他的心里在想的什么。    当他冲你笑的时候，或许已经在想如何杀掉你了。    尤其是最为深刻的一次，韩飞巧合之下，看到了东阳的院子里，竟然躺着几名青云门女弟子的尸体，都是曾经韩飞的师姐。    他曾经以为师姐们是去执行任务了，没想到竟然死在了东阳的院子里。    尤其是在见到师姐们身上的衣衫的时候，韩飞也不是傻子，他一切都明白了。    就是那一次，韩飞对东阳拼死出手，若不是东青道人来的及时，恐怕他便被反杀了。    从那之后，东阳这个名字，就成为了韩飞心里的一个禁地。    他很想杀了东阳，但却无可奈何，一是杀不了，打不过，二是如果他杀了东阳，恐怕整个青云门他也就待不下去。    明知眼前是个恶心的家伙，却还要忍着，这是韩飞唯一的选择。    “韩师弟的修为晋级的还真是快呢，而且你这个功法，似乎有些奇怪啊？”东阳笑呵呵的把手掌搭在了韩飞的肩膀上，体内真气涌出，竟然就这么大大方方的查看韩飞体内的经脉。    韩飞脸色大变！
